summary
据德国疾控机构罗伯特·科赫研究所统计，截至23日零时，德国新增2352例新冠肺炎确诊病例，累计148046例，新增215例死亡病例，累计5094例，治愈病例约103300例。
“五一”假期临近，日前，安徽省文化和旅游厅明确，安徽境内的4A级及以上旅游景区在法定节假日要全部落实预约游览，实现“应约尽约”，在常态化疫情防控中确保安全有序开放。
北京时间4月21日20时，南京市捐赠的3万只口罩、620瓶抗疫药品和200套防护服抵达德国海德堡，被送到海德堡市政府及拉贝之孙手中。托马斯·拉贝激动地表示：“我向中国政府和人民、向南京市人民政府、向中国使馆表达最诚挚的感谢！”至此，这场延续80多年情谊、跨越千万里，牵动南京城以及无数颗中国心的跨国捐赠圆满完成。
五一假期来临之际，山东济南为做好旅游景区疫情防控和安全有序开放，采取了多项措施。一是强化流量管理。景区及场馆全面执行实名网上预约购票或现场扫码购票，接待游客量不超过核定最大承载量的30%。二是防止人员聚集。景区及场馆在等候区设置1.5米线；并通过互联网、大数据等新技术实时监测流量。
据斯坦福大学网站在当地时间4月22日发布的消息称，美国名校斯坦福大学前校长唐纳德·肯尼迪（Donald Kennedy），因新冠肺炎引起的并发症在4月21日去世，享年88岁。唐纳德·肯尼迪生前曾担任斯坦福大学第八任校长、美国食品和药物管理局局长、《科学》（Science）杂志主编等。
4月22日0—24时，浙江无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至4月22日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院37例。4月22日0—24时，浙江无新增无症状感染者。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离者。截至4月22日24时，尚在医学观察无症状感染者55例（其中境外输入42例）。4月22日0—24时，浙江无新增本地确诊病例。
4月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，其中6例为境外输入病例，4例为本土病例（黑龙江3例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例56例，解除医学观察的密切接触者824人，重症病例减少15例。境外输入现有确诊病例793例（含重症病例37例），现有疑似病例16例。累计确诊病例1616例，累计治愈出院病例823例，无死亡病例。
德国联邦疫苗和生物药物研究所当地时间22日批准首款新冠病毒疫苗进入临床试验。该研究所认为，今年内预计会有其他候选疫苗进入临床试验。不过该研究所所长克劳斯·奇楚泰克表示，在年底之前不太可能有面向民众的疫苗获批投入应用。
2020年4月22日0—24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨3例，本土无症状感染者转为确诊病例2例），其中：新增1例为确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区的住院患者陪护、转为确诊病例的2例分别为同期间住院患者的陪护和护工，这3例确诊病例都是已纳入集中医学观察的密接者。无新增无症状感染者。
美国当地时间4月22日，旧金山市长伦敦·布里德宣布，从当天起，旧金山所有必需工作者都可以接受新冠病毒检测，同时旧金山的检测范围也将扩大至之前有疑似症状但无法接受检测人群。这些必需工作者包括，所有超市、餐厅、运输和送货等必需行业的员工，如有发烧、咳嗽等新冠症状即可在市政府指定网站进行预约，预约成功后，可前往规定的的两个病毒检测站点进行检测。
蒙大拿州州长史蒂夫·布洛克，于美国当地时间4月22日在社交媒体发布声明称，蒙大拿州的居家令限制将于本周日结束。声明概述了蒙州解除该限制第一阶段措施，其中包括，州内各院校可以决定从5月7日起复课、宗教活动将从4月26日起恢复，但必须保持安全社交距离、零售商店可以选择从4月27日起复工、餐厅和酒吧等可在5月4日起恢复部分餐厅内用餐服务。但电影院、健身中心等无法保持安全社交距离的场所将继续关闭。
截至发稿，秘鲁国会已有10名议员确诊感染新冠病毒，其中6人来自“秘鲁我们能”党。当地时间22日，秘鲁医学院向政府发出请求，称应将全国紧急状态再次延长至少两周。医学院方面强调，若4月26日取消强制性社会隔离政策，该国的确诊病例将急剧增加，全社会将付出巨大的代价。
当地时间4月22日，中非共和国卫生部发布公告下达指令，强制性要求在过去14天入境中非共和国的喀麦隆公民尽快联系中非共和国卫生部进行新冠肺炎检测，并且所有看到这份公告的人也应该将公告内容转告相关的喀麦隆公民，拒绝配合者将受到有关部门的严惩。
暴发新冠肺炎疫情的邮轮“红宝石公主”号获得澳大利亚边境部门许可，将于今天（23日）下午离开澳大利亚。“红宝石公主”号邮轮是澳大利亚最大的新冠肺炎单一感染源。3月19日，红宝石公主号停靠悉尼港，近2700名游客未经检疫被许可下船，最终导致超过600人感染新冠肺炎，21人死亡。昨天（22日），又有115名船上工作人员被允许下船，其中有21人新冠病毒检测呈阳性。目前船上还有数百名工作人员。
当地时间22日，德国不莱梅州宣布将从27日起施行口罩义务。至此，德国所有16个联邦州已全部颁发口罩强制令，要求民众在乘坐公共交通时必须佩戴口罩。有部分联邦州规定，违反口罩令的人员不仅本地交通或出租车可以拒载，还需承担相应罚款。
当地时间22日，英国卫生大臣马特·汉考克（Matt Hancock）在接受议会下院质询时表示，目前英国正处于新冠疫情暴发的高峰期，他还透露，目前已有15名护理人员因感染新冠肺炎病毒死亡，但他并未提供已接受新冠测试的人数。
沙特卫生部当地时间22日下午公布的最新数字显示，沙特境内新增新冠肺炎确诊病例 1141例。至此沙特境内新冠肺炎确诊病例累计已达12772例，其中109名患者病重不治去世，1812名患者已治愈出院。
广州全部的3740所学校将从4月27日起，陆续开始恢复上课，首批涉及初三和高三的师生有近20万人，这几天这批复课的师生将先行进行免费的核酸检测，确保首批学生的入学安全。
当地时间22日俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫向媒体表示，疫情爆发以来俄中两国专家一直保持交流沟通，互通信息。目前中国专家正在积极开发新冠肺炎疫苗，俄方也在从多方面推动这一进程。
当地时间4月22日，菲律宾卫生部举行新闻发布会。发布会上，菲卫生部副部长玛丽亚·罗萨里奥·韦尔吉雷（Maria Rosario Vergeire）称，菲律宾已有1062名医护工作人员确诊感染新冠肺炎，包括422名医生、386名护士及其他岗位工作人员。其中26人已死亡。?截至22日下午4点，菲律宾新冠肺炎确诊病例累计达6710例，死亡446例。
杭州市教育局发布通知，取消2020年中小学春假。具体通知如下：根据《杭州市教育局办公室关于做好2019学年第一学期结束和寒假有关工作的通知》（杭教办基〔2019〕198号）安排，2020年4月30日至5月6日（含“五一”劳动节假期）为我市中小学校春假时间。
记者了解到，4月21日，湖北省麻城市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《关于寻找无症状感染者密切接触人员的通告》，急寻乘坐K1620次列车3号车厢的乘客，据悉，K1620次列车在山东停靠菏泽、梁山、聊城3站。
20日，在接受总台记者采访时曼努里表示，中国抗疫的成功经验值得各国学习。泰国呼吸道疾病专家 曼努里：如果泰国没有效仿中国的防疫措施，现在估计会有成千上万的人感染新冠病毒，其他国家应该学习中国的成功经验。中国医护人员团结协作、奉献牺牲的精神，也是中国病患人数逐渐下降的关键因素之一。
中国上海市医疗救治专家组组长 张文宏：边防疫边发展经济是非常重要的，中国提出常态化防控，是因为全球的疫情没有完全结束，我们中国事实上也很难回到抗疫之前的那个状态。所以在很长一段时间内我们会不断的调整防疫策略，看世界开放到什么程度，我们防疫的策略就会调整到调整到什么程度。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎累计确诊2436743例，死亡165310例，中国以外超过235万例。
4月21日16时，牡丹江医学院附属红旗医院（以下简称红旗医院）省级重症集中救治区域中心，绥芬河口岸输入确诊病例又有2名患者治愈出院。这2名患者分别是4月5日、8日转入红旗医院省级重症集中救治区域中心，均为境外输入患者，一例为重型、一例为危重型。
从4月22日起，香港医院管理局旗下10间急诊室将采用新型试剂，仅用1小时就能检测是否感染新型冠状病毒，比此前所需的4到6小时，极大地提速。
据香港特区政府的最新消息，截至4月22日16时40分，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，全部属于境外输入病例，其中包括一名年仅两岁的儿童。至此，香港累计确诊病例增至1033例。治愈患者达649例。
4月22日下午，中国驻印度大使孙卫东和上海救治专家组组长张文宏教授做客央视新闻直播间，为在印华人华侨解“疫”释惑。直播中，张文宏教授表示，充足的营养对于控制疾病发展极为重要。要多吃蛋白质，锻炼身体，“什么时候抗体有了，基本上也是金刚不坏之躯了”。
上海医疗救治专家组组长 张文宏：现在全球采取的防控策略跟大流感时期防控的策略比较接近，所以在整个夏季到来的时候疫情有一个下降的趋势。但是，因为目前全球采取的抗疫策略并不完全一致，所以将来可以看到欧洲各国，美国以及印度在夏天过后，事实上疫情都处于一个低水平的波动。
当日新增490例新冠肺炎确诊病例 累计7755例。当地时间4月21日，阿联酋卫生和预防部发表声明，确认该国新增新冠肺炎确诊病例490例。同时卫生和预防部还宣布新增新冠肺炎治愈病例83例，新增死亡病例3例。截至目前，阿联酋累计新冠肺炎确诊病例7755例，累计治愈病例1443例，累计死亡46例。
当地时间22日，据俄滨海边疆区行政长官科热缅科发布的消息，位于符拉迪沃斯托克的第二医院发生了医护人员大规模感染新冠肺炎事件。过去24小时内，该医院共确诊了42名新冠肺炎病例，其中17人为该医院的医护人员，而第二医院为当地新冠肺炎定点治疗医院。目前该医院的部分科室已经被封闭进行消毒。
4月20日，教育部召开学校疫情防控专家报告视频会，邀请钟南山、李兰娟、张文宏三位专家就国内外新冠肺炎疫情形势研判，以及如何做好开学后学校新冠肺炎疫情防控工作等进行专题报告。三位专家均表示赞成现在复课。
4月22日下午，中国驻印度大使孙卫东和上海医疗救治专家组组长张文宏做客央视新闻直播间，在线为留学生解“疫”释惑。直播中，张文宏教授表示，“吃药以后就能百毒不侵”的想法是不对的，预防最关键，用药的同时做好防护才是最佳做法。
当地时间4月22日，据当地媒体报道，巴基斯坦总理伊姆兰· 汗（Imran Khan）已进行新冠病毒采样测试，预计将在今天出结果。巴总理伊姆兰·汗在上周会见了巴基斯坦最大慈善团体之一的埃迪基金会负责人费萨尔·埃迪（Faisal Edhi），之后得知其新冠病毒检测为阳性。
4月22日，菲律宾宿务市市长埃德加多·拉贝拉（Edgardo Labella）称，宿务市当天新增139例新冠肺炎确诊病例，其中123例来自于宿务市监狱。
提高薪酬、人事倾斜、照顾子女入学……日前，云南昆明下发了《昆明市落实〈关于切实保护关心爱护一线医务人员十二条措施〉工作方案》，切实加强对战疫一线医务人员的关爱。
近来，部分欧洲国家新冠肺炎疫情有所缓解，进入平稳抗疫阶段。一些国家继续加大检测力度，积极储备防疫物资，为恢复经济活动、学校开学做准备。?
当地时间4月21日，菲律宾外交部从美国、新加坡、马拉维、新西兰4国撤离了195名菲籍海外劳工。其中，从美国撤离102人，从新加坡撤离14人，从马拉维撤离19人，从新西兰撤离60人。 所有撤离人员在抵达菲律宾后将进行14天的隔离。
据《印度时报》当地时间22日报道，根据研究机构的建模分析，新冠肺炎疫情在印度的流行可能会在5月中旬达到高峰，然后逐渐减弱。该模型显示，在最高峰5月22日时，印度全国可能会有75000多例确诊病例。
记者从厦门海关获悉，近期厦门海关所属东渡海关查获320万个医用口罩涉嫌申报为非医用口罩，这是目前为止该关区查获数量最大的一批申报不实的出口医疗物资。
陕西高校2020年春季学期将于4月27日起错时错峰开学。记者今天（22日）从陕西省教育厅了解到，为进一步督促高校切实做好开学校园安全，特别是疫情防控、食品安全、春季传染病防控等各项工作，确保高校安全稳定，陕西省委教育工委、省教育厅联合卫健委、市场监管局从4月21日起，对即将开学的高校进行安全专项督查。
据美国媒体当地时间4月21日报道，加州公共卫生官员表示，加州已经在一定程度上改变该对何人进行新冠病毒检测的限制，首次建议将工作在养老院、监狱甚至一些高风险环境中的无症状人群定为优先考虑对象。
据日本东京都的济生会中央医院当地时间22日消息，入住该医院附属幼儿院的8名婴幼儿确认感染了新冠病毒。据悉，16日该机构一名职员被确诊感染，目前该机构正在对所有婴幼儿进行检查。所谓“幼儿院”，在日本是指让幼儿（或者孤儿）住院接受养育，并在出院时为其提供援助等的儿童福利设施。
当地时间22日，东京奥运会残奥会组织委员会发布消息，在东京晴海的组织委员会事务局工作的一名30多岁男性职员确诊新冠肺炎。这是东京奥组委首次出现工作人员感染新冠病毒的情况。
当地时间21日，美国总统特朗普宣布出于新冠肺炎疫情蔓延以及保护本土就业考虑，美国政府未来60天将停止接收移民。特朗普的这一决定立即招致一些民主党人士和美国民众的谴责反对，并表示这只是在转嫁责任，转移注意力。
3月份，民航共安排临时航班9架次，协助在伊朗和意大利的1466名中国公民回国，其中包括了前期援外的医疗专家组、联合工作组人员和留学生。4月份以来，截至4月20日，共执行了临时航班11架次，协助在英国、美国、意大利、西班牙等国的2009名我国公民回国，其中包括留学生1734人。
为防止新冠肺炎在一些危险地区扩散，印尼政府将于当地时间24日禁止开斋节返乡，但是不会完全封锁道路，以保证公共交通运行。21日，印尼海事和投资统筹部长卢胡特在一个视频会议上说，禁止返乡将从24日开始实施，但是对违规者的处罚将从5月7日开始。
随着国内疫情防控形势逐步向好，江苏省内企业加快复工复产，生产生活逐步回归正常轨道，江苏省国内客运市场逐步回暖，航班量恢复至疫情前的50%左右。
据北京市朝阳区人民政府消息，4月20日晚，北京市朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第五十一次会议，传达市新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十六次会议精神，进一步研究调度全区疫情防控工作。会议指出，当前，境外疫情输入仍存在较大隐患和风险，疫情防控形势依然严峻，对朝阳区的防疫工作也提出了更高的要求。
据印度卫生部数据，截至当地时间4月22日上午8时（北京时间上午10时30分），印度新冠肺炎累计确诊病例升至19984例。其中死亡640例。与15个小时前公布的数据相比，共新增确诊病例999例。印度西部的马哈拉施特拉邦累计确诊5218例，累计死亡251例，两项数据均居印度各邦首位，分别占印度确诊和死亡病例总数的26%和39%，为印度疫情最严重地区。
据菲律宾媒体消息，4月22日凌晨2时40分左右，菲律宾空军一架C130飞机抵达菲律宾克拉克空军基地。这架飞机此次的飞行任务是前往中国深圳运回新冠病毒实验室的设备，该设备价值250万美元，预计可在7到10天内安装完毕。投入使用后，每天可进行45000份新冠病毒检测，大幅度提高菲律宾的检测能力。?
美国总统特朗普当地时间21日在白宫发布会上宣布，为保护美国人的就业，将暂停发放绿卡，为期60天，之后将根据经济形势决定是否延期。特朗普表示，该举措不影响短期的工作签证，在农场工作的外来工人不会受到影响。相关行政令正在起草，可能于22日签署。
据俄罗斯防疫指挥部21日的消息，过去24小时新增确诊病例5642例，累计确诊病例5万2763例；新增死亡病例51例，累计死亡病例456例。历经1个月建设，俄罗斯首家专门收治新冠肺炎患者的传染病专门医院当天迎来首批20名患者。
据日本长崎县和长崎市消息，为进行修缮而在无乘客搭载情况下停靠在长崎港的意大利籍大型邮轮“歌诗达大西洋”（COSTA ATLANTICA）号20日因1名外国籍船员被确诊感染新冠肺炎，当地医疗机构又于21日对船员中的57名密切接触者进行了核酸检测，已有33人确诊。
根据当前的疫情形势，哈尔滨市出台《关于进一步强化新冠肺炎疫情防控措施的意见》，靶向实施防输入、守住门、管好人、禁聚集等九条管控办法，坚决遏制疫情蔓延扩散势头。
在当天（21日）的会议上，葛西健称赞了中国向本地区其他国家派出医疗专家组的做法。他说，中国等抗疫经验丰富的国家分享经验能帮助其他国家强化应对疫情的能力，中国的做法是“值得鼓励和支持的”。?
当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者784人，重症病例减少4例。境外输入现有确诊病例811例（含重症病例41例），现有疑似病例30例。累计确诊病例1610例，累计治愈出院病例799例。
据圭亚那公共卫生部统计数据，截至当地时间21日，该国新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例67例，累计死亡病例7例。全国已有348人接受了新冠病毒检测。尚有68人在医学观察中。
截至当地时间21日18时，意大利24小时内新增新冠肺炎确诊病例2729例，累计确诊183957例，累计死亡24648例，治愈51600例。意大利现有确诊病例107709?例，确诊人数连续第二天下降。意大利民防部门21日表示，该国现有重症监护病例2471例，意大利新冠病毒应急委员会同一天宣布现有呼吸机2659台，呼吸机数量超过重症患者人数，完全能够满足救治病人的需要，但绝不能放松警惕。
美国疾病控制与预防中心（CDC）主任罗伯特·雷德菲尔德接受美媒采访时表示，今年冬天可能会出现第二次新冠肺炎疫情，与流感季节同时出现，进而导致更严重的健康危机。尽管流感有预防性疫苗和治疗性药物，但它依然是一种致命性病毒感染，新冠病毒既没有获批的疫苗，也没有治疗性药物。流感和新冠病毒同时传播可能会使美国医院和卫生机构不堪重负。
4月21日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月21日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例112例。
当地时间4月21日，澳大利亚总理莫里森强烈批评了最近几起针对亚裔社区的种族主义事件，再次高度肯定华人在抗击新冠肺炎疫情中发挥的重要作用，呼吁民众团结合作，渡过难关。
哥伦比亚总统20日晚宣布，将继续延长全国强制隔离令至5月11日。此外，为了防止输入新冠肺炎病例，哥伦比亚国际客运航班将持续停运至5月底，届时再根据疫情发展制定复航时间表。
加州州长纽森在美国当地时间4月21日表示，他不允许任何地方官员私自采取行动，解除加州所实施的居家令限制。
当地时间4月21日夜间，土耳其内政部发布斋月期间的防疫措施。根据措施内容，为了防止新冠病毒的蔓延，斋月期间不允出现任何人群聚集的情况，特别是每天的开斋饭和封斋饭前后。斋月面包必须在开斋饭前两个小时结束生产。斋月期间去墓地祭拜的人，必须接受体温检查，保持社交距离和佩戴口罩。
2020年4月21日南非总统拉马福萨表示2020年3月25日他曾授权调用2820名南非国防军配合南非警察维护社会秩序，实行全国居家隔离。随着全国范围的疫情扩散以及受感染人数的增加，拉马福萨总统根据南非宪法以及南非国防法的相关规定，从2020年4月2日到6月26日期间增兵73180名南非国防军用于抗疫。
为满足游客游览需要，在严格落实疫情防控措施的前提下，武汉动物园今天（22日）起有序恢复开放，并在疫情防控阶段限流每日1.5万人。从1月22日闭园算起，武汉动物园已经关闭了3个月。
据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间4月21日上午9点，英国新冠肺炎确诊病例单日新增4301例，累计129044例。
据武汉市卫健委，昨天，华中科技大学附属同济医院（光谷院区）和武汉市第八医院恢复正常诊疗。至此，武汉已开放接诊非新冠患者医疗机构69家，其中68家全面恢复普通门诊。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球新冠肺炎确诊病例升至2397216例，死亡162956例，中国以外超过231万例。
当前，全国抗击新冠肺炎疫情阻击战取得阶段性重要成果，其中包含着澳门同胞慷慨解囊、倾情奉献的一份助力。记者21日从澳门中联办获悉，疫情阻击战打响以来，澳门社会各界向内地捐款捐物累计超过6亿澳门元，其中，截至4月19日，通过澳门中联办代收账户捐款约2.69亿澳门元和1.06亿港元。
新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。外交部郑重提醒，中国公民要充分评估当前国际旅行所带来的交叉感染、滞留国外等严重风险。在国内的中国公民暂勿出国旅行，在国外的避免跨境流动。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。
据中国驻摩尔多瓦大使馆和俄罗斯国防部消息，当地时间4月19日，中国援助摩尔多瓦防疫物资运抵摩首都基希讷乌。中国驻摩尔多瓦大使张迎红、摩总统多东出席物资交接仪式。
当地时间4月21日，新加坡总理李显龙宣布，为了控制新冠肺炎疫情扩散，新加坡将延长正在执行的阻断措施至6月1日，并采取更加严厉的管控措施。新加坡政府4月3日宣布，从4月7日起实施阻断措施，关闭非必要工作场所和学校。这项措施原定将在5月4日结束。
4月21日，菲律宾卫生部召开记者会，证实有多家医疗机构发生集体感染。菲律宾卫生部发言人、副部长韦尔吉雷称，菲律宾最大的新冠肺炎病毒检测机构——热带医学研究所共有43名员工确诊感染新冠肺炎。
近日，英国伦敦华埠商会、英国浙江联谊会暨商贸会、全英华人社团联合总会等联合倡议，为当地医院购置医用防护物资。截至19日，近100多个华人社团、中资企业和爱心人士踊跃响应，共捐赠总计400多万件医疗防护用品。近日3万件隔离衣已经到位。
香港特区政府卫生署及医院管理局今日（21日）下午就新冠肺炎疫情的最新情况举行简报会。简报会指出，截至21日16时30分，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，均为输入病例。目前香港累计确诊1029例新冠肺炎确诊病例，并有1例疑似病例。
国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红透露，我国新冠肺炎治愈率94%以上，新冠病毒是新病毒，目前对新冠病毒认知还是未知大于已知，还需要不断加深认识。为了对患者全程管理，促进患者全面恢复健康，也有利于疫情防控，近日出台了出院患者复诊复检的工作方案，周密布置好患者出院后的管理。
当地时间21日，根据西班牙卫生部消息，西班牙全国新冠肺炎确诊人数达204178例，死亡共21282例。24小时新增病例3968例， 新增死亡430例。
当地时间4月21日，乌克兰卫生部发布消息称，截至当日上午9时，乌克兰 24小时内新增新冠肺炎确诊病例415例，累计确诊病例6125例，累计死亡病例161例，累计治愈病例367例。
据德国疾控机构罗伯特·科赫研究所统计，截至当地时间21日零时，德国累计确诊143457例新冠肺炎感染者，其中死亡4598例，痊愈约95200例。较前一日新增确诊1785例，新增死亡194例。
4月20日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例5例。截至4月20日24时，累计报告境外输入确诊病例125例、境外输入关联病例26例。累计出院125例，尚在院治疗26例（重型3例）。截至4月20日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院345例，累计死亡1例，尚在院治疗3例（重型1例）。4月20日0时至24时，新增无症状感染者5例。
世界卫生组织20日重申，尽管一些国家已在计划放松新冠肺炎疫情期间的社会管制措施，但这并不意味着疫情已经结束。世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上说，放松管制并不意味着任何国家疫情的结束。结束新冠大流行需要个人、社区和政府持续努力，继续压制和控制这一致命病毒。
当地时间4月21日，菲律宾惩教署发布消息称，位于曼达卢永市的女子监狱发生集体感染。此前，该监狱的一名囚犯的新冠肺炎检测呈阳性，该监狱随后对其密切接触的51人进行了病毒检测，其中有18名囚犯和1名监狱工作人员的检测结果呈阳性。至此，该监狱共计有20人确诊感染新冠肺炎。
4月20日，武汉天河国际机场迎来了一场特殊的送机仪式。为了表达疫情期间全国对湖北的支持，湖北省副省长万勇特地来送小龙虾、藕带、脐橙们登机，还为它们送上了专属登机牌。
2020 年 4 月 20 日 8 时至 21 日 8 时，陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例 21 例，治愈出院 1 例。新增境外输入无症状感染者 7 例，无症状感染者解除隔离 2 例。新增境外输入密切接触者 166 人。新增 21 例境外输入确诊病例、7例无症状感染者均为中国籍，乘坐 CA910 航班由莫斯科至北京，4 月 19 日自俄罗斯出发，4 月 20 日抵达第一入境点西安咸阳国际机场。
4 月 21 日上午，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通知：为做好海南省「五一」假期期间疫情防控工作，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部结合海南省工作实际，制定了疫情防控 20 条措施。其中包括体温监测、实施分餐等。
4月21日上午，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通知：为做好海南省“五一”假期期间疫情防控工作，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部结合海南省工作实际，制定了疫情防控20条措施。具体内容如下：
一、游览管理
（一）明确责任。各市县要负属地责任，行业主管部门要负监管责任，景区要负主体责任。各景区要制定新冠肺炎疫情防控工作方案和应急工作预案。（二）监督检查。景区要加强公共场所、设备设施、游览安全等重点
2020年4月20日8时至21日8时，陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例21例，治愈出院1例。新增境外输入无症状感染者7例,无症状感染者解除隔离2例。新增境外输入密切接触者166人。截至2020年4月21日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例32例（治愈出院11例），尚在接受医学观察无症状感染者7例，当前隔离167人。新增21例境外输入确诊病例、7例无症状感染者均为中国籍（北京2例、河北1例、
4 月 20 日 0 时至 4 月 21 日 0 时，韩国新增新冠肺炎确诊病例 9 例，连续 4 天单日新增确诊病例少于 20 例，且有 2 天呈个位数增长，目前累计确诊病例为 10683 例。此外，新增死亡病例 1 例，累计死亡病例升至 237 例。累计治愈并解除隔离 8213 例，较前一日新增 99 例。
新加坡副总理兼财政部长王瑞杰 20 日表示新冠肺炎疫情对全球供应链及食品、生活必需品和其他物资的生产造成巨大压力，政府将加倍努力，协助企业增加本地食品产量，提高新加坡在粮食安全上的韧性。希望到 2030 年本地出产的农产品可以满足国人 30％ 的营养需求。
新加坡副总理兼财政部长王瑞杰 20 日表示新冠肺炎疫情对全球供应链及食品、生活必需品和其他物资的生产造成巨大压力，政府将加倍努力，协助企业增加本地食品产量，提高新加坡在粮食安全上的韧性。
王瑞杰说，政府正加速落实「30·30」愿景”，希望到 2030 年本地出产的农产品可以满足国人 30％ 的营养需求（目前 90% 粮食依靠进口）。政府在上个月底宣布的援助预算措施中，也宣布设立 3000 万新元（约合 1.5 亿元人民币）的「30×30 快捷」津贴。
新加坡副总理兼财政部长王瑞杰20日表示新冠肺炎疫情对全球供应链及食品、生活必需品和其他物资的生产造成巨大压力，政府将加倍努力，协助企业增加本地食品产量，提高新加坡在粮食安全上的韧性。
王瑞杰说，政府正加速落实“30·30愿景”，希望到2030年本地出产的农产品可以满足国人30％的营养需求。政府在上个月底宣布的援助预算措施中，也宣布设立3000万新元（约合1.5亿元人民币）的“30×30快捷”津贴，
当地时间4月20日，波兰总理府在其社交媒体账号上公布，根据已经签署的购买医疗物资的合同，波兰物资储备局共将购得1.03亿只医用口罩，3310万枚过滤面罩，660万双护目镜，350万套隔离服以及5900万双防护手套，这些物资足够波兰两到三个月的用量。
△波兰总理视察物资储备局仓库（图片来源：波兰总理府官网）
波兰总理莫拉维茨基当天表示，上述物资采自全球各地，但主要来自于中国。他表示，“波兰追求性价比
自 2 月 29 日以来，中国已向 17 个国家派出 19 支医疗专家组。病毒没有国界，疫情不分种族，人类是休戚与共的命运共同体。全球战疫，中国做好自身防控的同时，也向世界伸出援手。中国专家组，请一定平安回来！ 
4 月 27 日，北京高三年级的同学们就要开学了。连日来，北京多所学校陆续举行开学全要素模拟演练，为有序开学做最后的准备。
在北京二中校门口，老师们身穿「校服」，正在排队模拟进校流程。此次演练包括进校、晨检、上课、课间、午餐、放学、消毒等七个板块，覆盖了学生在校的全部场景。?
北京市第二中学校长薛丽霞表示：我们在校园里，每个不同的点位上都有相应的工作人员，每一个工作人员的职责特别明确。
多校举行开学模拟演练
4月27日，北京高三年级的同学们就要开学了。连日来，北京多所学校陆续举行开学全要素模拟演练，为有序开学做最后的准备。
在北京二中校门口，老师们身穿“校服”，正在排队模拟进校流程。此次演练包括进校、晨检、上课、课间、午餐、放学、消毒等七个板块，覆盖了学生在校的全部场景。?
北京市第二中学校长 薛丽霞：我们在校园里，每个不同的点位上都有相应的工作人员，每一个工作人员的职责特别明确
2020 年 4 月 20 日 0～24 时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例 0 例，无境外输入病例。湖北省新增病亡 0 例。湖北省新增出院 3 例，湖北省新增无症状感染者 20 例，转确诊 0 例，解除隔离 25 例，尚在医学观察的无症状感染者 544 例。
4 月 20 日 0～24 时，绥芬河口岸输入确诊病例 2 例，均为中国籍，从俄罗斯输入。其中：黑龙江省 1 例、山东省 1 例；新增无症状感染者 2 例，新增疑似病例 0 例。自 4 月 7 日起，绥芬河-波格拉尼奇内口岸旅检通道已临时关闭，新增确诊病例、无症状感染者均为隔离人员。累计报告绥芬河口岸输入确诊病例 377 例，治愈出院 4 例，输入无症状感染者 27 例。
当地时间4月20日，波兰总理府在其社交媒体账号上公布，根据已经签署的购买医疗物资的合同，波兰物资储备局共将购得1.03亿只医用口罩，3310万枚过滤面罩，660万双护目镜，350万套隔离服以及5900万双防护手套，这些物资足够波兰两到三个月的用量。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎确诊病例2319066例，死亡157970例，中国以外超过223万例。
据约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至美东时间20日16:38，美国新冠肺炎确诊病例升至778176例，死亡41575例。
当地时间4月20日，波兰总理府在其社交媒体账号上公布，根据已经签署的购买医疗物资的合同，波兰物资储备局共将购得1.03亿只医用口罩，3310万枚过滤面罩，660万双护目镜，350万套隔离服以及5900万双防护手套，这些物资足够波兰两到三个月的用量。
当地时间4月20日，波兰总理府在其社交媒体账号上公布，根据已经签署的购买医疗物资的合同，波兰物资储备局共将购得1.03亿只医用口罩，3310万枚过滤面罩，660万双护目镜，350万套隔离服以及5900万双防护手套，这些物资足够波兰两到三个月的用量。
当地时间4月20日，波兰总理府在其社交媒体账号上公布，根据已经签署的购买医疗物资的合同，波兰物资储备局共将购得1.03亿只医用口罩，3310万枚过滤面罩，660万双护目镜，350万套隔离服以及5900万双防护手套，这些物资足够波兰两到三个月的用量。
△波兰总理视察物资储备局仓库（图片来源：波兰总理府官网）
波兰总理莫拉维茨基当天表示，上述物资采自全球各地，但主要来自于中国。他表示，“波兰追求性价比
当地时间4月20日晚，法国卫生总署署长萨洛蒙在当天晚上的疫情发布会上表示，截至当天，法国累计新冠肺炎确诊病例达114657例，较前一日新增2051例。累计报告死亡病例超过2万，达20265例，较前一日增长547例。
当地时间4月20日晚，法国卫生总署署长萨洛蒙在当天晚上的疫情发布会上表示，截至当天，法国累计新冠肺炎确诊病例达114657例，较前一日新增2051例。累计报告死亡病例超过2万，达20265例，较前一日增长547例；总计医院死亡病例12513例，较前一日增长444例；养老机构以及其他社会机构死亡病例7752例，较前一日新增103例。确诊病例中，目前住院接受治疗的有30584例，较前一天减少26例，住
据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间4月20日上午9时，英国新冠肺炎确诊病例单日新增4676例，累计124743例。截至当地时间4月19日下午5时，医院死亡病例16509例，单日新增449例。由于数据不包括医院外感染病毒死亡人数，实际死亡病例高于该数据。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间20日0时至23时，日本单日新增感染者345人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到11152人。其中东京当日新增感染者102人，感染者人数累计达到3184人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为261人。
据印度媒体报道，当地时间20日，印度最大贫民窟——孟买塔拉维贫民窟新增30例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例升至168例，其中死亡11例。20日新增的30个病例中，至少17人为35岁以下，包括一名2岁的婴儿，另有2例年龄超过6岁。
20日，欧盟宣布推出新冠病毒数据共享平台。该平台将收集DNA序列数据，临床数据，各类论文等资源，方便研究人员开展对新冠病毒感染治疗和疫苗的研究。
当地时间4月19日，为帮助吉布提政府更好地抗击日益严峻的新冠肺炎疫情，在中国驻吉布提使馆的倡议和协助下，来自北大第一医院和北大人民医院的专家们同吉布提卫生部官员、新冠肺炎防疫委员会专家举行视频交流会，分享一线抗疫经验。
据阿联酋卫生与预防部4月20日公布，阿联酋当天新增484例新冠肺炎确诊病例，再次刷新该国单日新增病例数的新高。阿联酋作为中东地区重要的交通枢纽，外来人口众多，新增感染者的国籍身份也相对复杂。目前这些新增病例身体状况稳定，正在接受必要的隔离和治疗。
当地时间4月20日下午荷兰卫生部门通报，在过去24小时内，荷兰境内新增新冠肺炎确诊病例750例，新增死亡病例67例；截至目前，荷兰境内累计确诊达33405例，累计死亡3751例，累计9779名患者住院接受治疗，一日新增入院人数75人。
当地时间4月20日下午荷兰卫生部门通报，在过去24小时内，荷兰境内新增新冠肺炎确诊病例750例，新增死亡病例67例；截至目前，荷兰境内累计确诊达33405例，累计死亡3751例，累计9779名患者住院接受治疗，一日新增入院人数75人。（总台记者 江华）
据英国国家医疗服务体系（NHS）高级官员透露，一些医院开始在60°C的温度下清洗一次性防护服，这样在防疫物资持续短缺的情况下，一线工作人员可以将其使用多次。
卡塔尔公共卫生部20日下午对外公布，在过去24小时内，卡塔尔全国共新增567例新冠肺炎确诊病例，总确诊病例达6015例。
二十国集团卫生部长会议19日以视频形式召开，与会各国卫生部长分享了各自国家的抗疫经验以及针对新冠疫情采取的预防措施。世卫组织总干事谭德塞说，当前世界正面临前所未有的卫生领域的挑战，二十国集团应齐心合力，针对疫情的发展，做好预判和规划，共同推进防疫物资的生产和分配。
多国人士表示，中国以实际行动积极推动全球携手抗疫，展现了中国作为负责任大国的担当。19日下午，中国赴菲律宾抗疫医疗专家组圆满完成任务，启程回国。前往机场送行的菲律宾官员表示，中国专家的工作令菲方受益匪浅，希望未来两国可以开展更多合作，携手抗击疫情。
近日，为了帮助安哥拉当地受疫情影响的困难家庭渡过难关，安哥拉威拉省华人社区向卢班戈市捐赠了一批包括消毒液、肥皂、玉米粉、食用油、大米等在内的防疫和生活物资。卢班戈市副市长奥兰多·布拉兹代表卢班戈市政府和当地民众接收了这批物资，并对此次安哥拉威拉省华人社区的捐赠表达了由衷的谢意。
当地时间4月19日，“77国集团和中国”发表声明，赞赏世界卫生组织在抗击新冠肺炎疫情中发挥的领导作用。这是该集团4月3日就抗击新冠肺炎疫情发表声明后，再次专门发声支持世界卫生组织。声明对新冠肺炎疫情迅速蔓延深感关切，表示这是现代历史上最严重的公共卫生危机之一，当务之急是挽救生命。
当地时间20日，根据西班牙卫生部消息，西班牙全国新冠肺炎确诊人数达200210例，死亡共20852例。24小时新增病例4266例， 新增死亡399例。
当地时间4月20日上午9时左右，中国第三批医疗援助物资运抵伊拉克首都巴格达国际机场货运区。中国驻伊拉克大使张涛、伊拉克卫生部发言人赛义夫等到场迎接。这批援助物资主要包括防护服、口罩和手套等医疗防护用品。?
印度医学研究理事会的高级科学家Raman R Gangakhedkar博士说，印度80％的新冠肺炎患者无感染症状，这令人担忧。?没有症状成为发现新冠肺炎病人的极大挑战，目前所能采取的措施就是加快力度排查确诊病例，同时密集跟踪接触者，找寻可能传染患者的无症状感染者。 
4月20日，香港特区政府的最新数据显示，香港失业率持续攀升，1至3月失业率升至4.2%，比上一季度上升了0.5个百分点，是九年以来的新高水平。
英国国家医疗服务体系（NHS）中的血液和移植（NHSBT）部门近日表示，他们正在与新冠肺炎康复人员进行接触，希望利用他们的血浆来治疗新冠肺炎患者。
印度财政部门近日下达通知，所有国家公务员未来一年每月工资中会扣除一天的薪水，汇集到“总理关爱”抗疫基金。该做法将执行到2021年3月。
4日20日，由国家卫健委紧急调配、支援满洲里市的7台救护车（包括5台负压救护车）、两台DR、一台CRRT抵达满洲里铁路车站。
根据韩国疾病管理本部发布的统计数据，当地时间18日零点到19日零点，韩国新增8例新冠肺炎确诊病例，是61天来韩国单日新增确诊病例首次降至个位数；累计确诊病例为10661例。韩国新增确诊病例数呈稳定下降趋势。
洛杉矶市市长贾西提在美国当地时间4月19日的疫情发布会上警告说，新冠肺炎疫情使洛杉矶面临的经济衰退，将比2008年的经济危机更为痛苦。接下来在削减众多政府投资计划的同时，数千名市政工作人员将被强制休假。
据菲律宾外交部消息，4月18日，菲律宾驻瑞典名誉总领事埃里克·贝尔弗雷奇因感染新冠肺炎在瑞典斯德哥尔摩去世。贝尔弗雷奇的妻子向瑞典当地媒体表示，74岁的贝尔弗雷奇在斯德哥尔摩圣戈兰医院进行了不到2周的隔离治疗，最后在该医院中死亡。
为活跃消费市场，释放消费潜力，支持武汉市商贸和文旅行业复工、复产、复市。武汉市人民政府从昨天起陆续向全体在汉人员投放5亿元的“武汉消费券”。
在抗击新冠肺炎疫情的一线，湖北武汉当地的医护人员接触患者最早、战斗时间最长。疫情刚暴发时，他们冒着风险、紧急应战；到现在，疫情初步得到控制，他们依然留守在自己的岗位上，完成最后的救治工作。
目前，非洲大陆报告新冠肺炎确诊病例超过2万例，仅剩科摩罗和莱索托两国未现确诊病例，世卫组织总干事谭德塞表示，由于非洲各国缺少新冠病毒检测试剂盒，实际病例数可能比报告的还要高。为了应对疫情，非洲各国采取了断航、封城、宵禁等举措，这也给本就脆弱的非洲经济带来了严峻挑战。
目前，非洲大陆报告新冠肺炎确诊病例超过2万例，仅剩科摩罗和莱索托两国未现确诊病例，世卫组织总干事谭德塞表示，由于非洲各国缺少新冠病毒检测试剂盒，实际病例数可能比报告的还要高。为了应对疫情，非洲各国采取了断航、封城、宵禁等举措，这也给本就脆弱的非洲经济带来了严峻挑战。
△肯尼亚首都内罗毕乘客乘坐公共汽车前消毒?
联合国报告显示：超过30万非洲人或因新冠肺炎疫情的影响而丧生
△西非塞内加尔缺少粮食的流
当地时间19日周日，秘鲁卫生部长萨莫拉表示从中国采购的新冠肺炎病毒快速检测试剂安全有效，符合该国及欧盟标准。目前，秘鲁新冠肺炎病毒累计检测量达143745人次。秘鲁总统比斯卡拉18日曾指出，由于新冠肺炎确诊病例持续增加，该国公共医疗系统的收治能力“已达到极限”。
当地时间19日周日，秘鲁卫生部长萨莫拉表示从中国采购的新冠肺炎病毒快速检测试剂安全有效，符合该国及欧盟标准。目前，秘鲁新冠肺炎病毒累计检测量达143745人次。秘鲁总统比斯卡拉18日曾指出，由于新冠肺炎确诊病例持续增加，该国公共医疗系统的收治能力“已达到极限”。秘鲁社会保障机构19日称将于一周内在此前为举办泛美运动会而修建的运动员村内增设1000张床位收治病患。据秘鲁卫生部报告，过去24小时，秘鲁
据彭博社报道，随着近期石油在亚洲市场交易扩大下跌，交易量创下近二十年来的最低点，此前最大的沙特与俄罗斯达成的石油减产协议几乎未能对新冠肺炎疫情造成的需求骤降产生积极影响，并且市场日益担心石油供货商很快将会无足够空间存储石油。
国际社会应采取积极措施应对新型冠状病毒肺炎疫情对民众生命安全和社会经济带来的严峻挑战，强调应加强全球卫生安全合作，并重视疫情对发展中国家和最不发达国家所带来的风险。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎2245872例，死亡152707例，中国以外超过216万例。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间19日零点至晚上十一点半，日本单天新增感染者374例，日本累计新冠肺炎确诊病例达到10807例。
当地时间4月19日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，当天进行了35344次新冠病毒检测，其中3977人检测结果呈阳性。至此，土耳其累计确诊86306例。当天新增127例死亡病例，累计死亡2017例。当天治愈1523例，累计治愈11976例。土耳其总计进行了634277次检测，目前重症监护患者1922例，插管患者1031例。（总台记者 顾玉婷）
澳门新型冠状病毒感染应变协调中心19日表示，当天有3位患者康复出院，自4月9日起，澳门已连续11天没有新增新冠肺炎确诊病例。目前，澳门维持累计45例确诊病例，其中20例已康复出院，正在接受治疗的25位患者均为轻症，没有发热，无呼吸困难，情况良好。所有密切接触者均已解除隔离。（总台记者 肖中仁）
当地时间4月19日，斯洛伐克卫生部在其官网通报称，18日境内新增新冠肺炎确诊病例72例，累计确诊1161例；新增治愈病例16例，累计治愈229例，其中56名患者在经过医院治疗后痊愈，其余173名患者在家中自愈；新增死亡病例1例，累计死亡12例。有8人病情较重需要在重症监护室接受救治。目前医院共收治212人，其中有81名确诊感染者以及131名等待检测结果的疑似感染者。（总台记者 徐明）
4月19日6时至18时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。累计报告4例（均为境外输入），其中转为确诊病例2例、尚在医学观察2例。经市专家组讨论，第46例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。
据日本共同社消息，由于新冠肺炎疫情导致日本经济恶化，以非正式员工为主，有关解雇和停止续约的咨询激增。有日本经济学家预测年内失业人数将增加100多万人。
2020年春节，新冠疫情突如其来，42000多位医务工作者逆行出征，驰援湖北。中央赴湖北指导组指派摄影师，为这4万多名医护工作者，每人拍摄一张肖像作品，作为历史见证！ 一张张质朴的面孔，背后是一个个倾力救助的感人故事！致敬英雄！
4月19日12时许，搭载中国政府赴俄抗疫医疗专家组的飞机降落在哈尔滨太平国际机场。专家组在俄医学交流圆满结束，凯旋归国。据了解，该医疗专家组应俄罗斯方面邀请，4月11日从哈尔滨启程，当天抵俄协助开展疫情防控工作。
从今天中午12点开始，武汉市人民政府陆续向全体在汉人员投放5亿元的“武汉消费券”，以活跃消费市场，释放消费潜力，帮助各类企业和商户复工复产、恢复经营。
当地时间19日，世卫组织总干事谭德塞在个人社交媒体上表示，感谢所有参与“同一世界：团结在家”慈善音乐会的艺术家，以及为“团结基金”捐款的个人，对抗疫一线人员的支持。据活动主办方，目前已收到共计1.279亿美元捐款。
根据葡萄牙卫生局4月19日公布的数据，截至当天12点，葡萄牙累计新冠肺炎确诊病例20206例，24小时增加521例。死亡714例，增加27例。住院接受治疗1243例，其中危重症224例。治愈出院610例。
近日，安徽省市场监管局联合药监局印发《关于开展口罩等防疫物资质量专项整治提升行动的通知》，要求即日起在全省防疫物资生产领域（含医用防疫物资生产企业），重点是在口罩等防疫物资生产企业中开展为期六个月的质量专项整治提升行动。
19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫向媒体表示，目前俄罗斯全国已经执行了三个星期的居家隔离政策，有望在下周看到疫情平台期的到来。佩斯科夫表示，俄政府或在下周颁布抗击新冠肺炎疫情的新政策。
印度驻中国大使唐勇胜（Vikram Misri)）18日在个人社交账户上发文称，第二批30万只快检试剂盒已经从中国广州起飞运往印度。这批试剂盒据称将被送往印度拉贾斯坦邦和泰米尔纳德邦。印度媒体称，这是本周早些时候来自中国的第一批65万只快检试剂盒的补充。
4月19日，中国赴菲律宾抗疫医疗专家组圆满完成在菲律宾的援助任务，平安返回福建厦门。专家组一行12人受中国政府派遣，由国家卫生健康委组建、福建省卫生健康委选派。
4月19日下午，中国赴菲抗疫医疗专家组圆满完成任务，启程回国。中国驻菲律宾大使黄溪连、菲律宾外交部长洛钦、卫生部长杜凯等到机场送行。中国赴菲抗疫医疗专家组一行12人，于4月5日抵达菲律宾。
韩国国务总理丁世钧19日宣布，政府将延长严守社交距离相关措施至5月5日，但同时将放宽部分限制。丁世钧表示，政府此前针对境内宗教设施、室内体育设施、酒吧娱乐设施及补习班等人员密集场所，发布的“强烈建议临时关闭”的行政命令将被取消，但上述场所仍需遵守现行检疫规定。
来自香港特区政府的最新消息，截至4月19日16点30分，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，其中1人有外出旅游记录。至此，香港累计确诊病例增至1025例。在过去24小时内有34人出院，累计康复出院的有601人。
据日本共同社18日的调查结果显示，能够应对新冠肺炎患者的病床几乎没有空余，东京都、大阪府、滋贺县、冲绳县等8个都府县的空床数量不足20%。47个都道府县确保的病床总计约10500张。
根据济南市工作部署和要求，目前仍处于疫情防控期，在疫情防控期间，尤其4月15日济南高三学生正式复学返校后，所有发热病例均由120急救车就近转运至医院发热门诊就诊；120急救车转运的与疫情相关的发热病例一律免收费用。
根据土耳其卫生部公布的数据，截至当地时间4月18日，土耳其新冠肺炎确诊病例超8万例，疫情形势不容乐观。本周末，土耳其31个省市继续实施48小时“禁足令”，所有民众如无特殊情况不得出门。部分公职工作人员、媒体从业人员等不受禁令限制。禁令之下，政府还允许土耳其的面包店正常营业，制作和配送面包，保障居民的基本生活需要。
美国有线电视网18日报道，美国俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心发生集中感染，共有1300多名在押人员新冠病毒检测呈阳性，其中4死亡。此外，还有一百余名监狱工作人员确诊感染。
为做好疫情防控，开展入院患者核酸检测，同时满足社会化新冠病毒核酸检测需求，成都市卫健委将可进行核酸检测样本采集及检测的医疗机构及第三方检测机构进行公告，有意愿进行核酸检测的组织机构或个人可前往相关医疗机构采样检测。
自从美国总统特朗普14日表示要暂停对世卫组织的资助后，美国主流媒体连日来一直聚焦该事件，对特朗普自相矛盾的言论进行抨击，并指责他的决定是错误的、极不负责的，美国权威公共卫生专家劳伦斯·戈斯汀教授甚至表示“为之感到羞耻”。
当前，全球新冠肺炎疫情还在扩散蔓延，外防输入成为我国防疫的重点。作为北方最大的外贸口岸，青岛港目前每天有超过20艘船舶入境。海关人员要登临船舶进行检疫，全力保障海上国门的安全。
当地时间4月18日上午，阿根廷航空公司成功执行首次往返中国的航行任务，自中国上海运回13吨阿政府采购的防疫医疗物资。飞机抵达后，部分医疗物资被地方政府运回各地。据了解，第二架专机已于17日晚出发，预计19日将载着14吨的医疗物资返抵。阿根廷外交部也于当日发布公告，对中国政府在此过程中给予的大力支持和协助表示高度赞赏和诚挚感谢。
俄罗斯防疫指挥部18日发布的数据显示，过去24小时俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例4785例，已累计确诊3万6793例，单日增幅持续创新高。此外，全俄新增死亡病例40例，累计死亡达313例。据俄罗斯传染病专家预测，未来几周内俄罗斯将迎来“艰难时刻”。
4月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中9例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中1例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（内蒙古1例）。当日新增治愈出院病例33例，解除医学观察的密切接触者1073人，重症病例无变化。境外输入现有确诊病例847例（含重症病例47例），现有疑似病例44例。
美国有线新闻网18日报道，哈佛大学的多位公共卫生专家认为，在重启经济之前，美国必须将现有新冠病毒检测能力提升至目前的3倍以上。美国目前每天进行约15万次新冠病毒检测，阳性比例高达20%。而世界卫生组织建议，大量检测并将阳性率压至3%至12%是复工复产的前提。研究认为，按这一标准，美国需将检测能力提升至每天50万次以上。
美国总统特朗普18日继续在各种场合抨击美国媒体，他先是发布了一条推文称，“到目前为止，‘蹩脚’媒体最常用的话是‘据消息人士说’，或‘不愿透露姓名的官员’，这让假新闻媒体可以伪造一个压根儿不存在的人的话。
据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间18日18:40，美国新冠确诊病例为732197例，死亡38664例。
哥伦比亚卫生部18日宣布新增182例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊3621例，死亡病例升至166例。持续蔓延的新冠肺炎疫情严重冲击哥伦比亚部分省份的医疗系统。在经济欠发达的乔科省，综合类医院数量有限，目前已报告至少5名医护人员感染新冠肺炎，部分医护人员作为密切接触者须隔离观察，造成医院人手紧缺。
美国总统特朗普4月18日在白宫记者会上称，得克萨斯州和佛蒙特州将于下周一开放部分行业。得克萨斯州州长艾伯特17日宣布，将允许部分商业设施提供外卖、打包等服务，而州立公园也将开放，不过游客需要戴口罩并保持社交距离。佛蒙特州州长斯科特宣布，像房地产经纪人、律师事务所等“低接触性”的服务业，每家公司也可以安排两名员工上班。蒙大拿州也将于下周五解除部分禁令。
毛里塔尼亚卫生部18日发布新冠肺炎疫情通报，称毛塔国内所有确诊患者已经全部治愈。自新冠疫情暴发以来，该国累计确诊7例新冠肺炎病例（4女3男），除1人死亡外，其余6人均被治愈。据悉，目前该国仍有752人被隔离。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎2164111例，死亡146198例，中国以外近208万例。
据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，截至美东时间4月18日16时30，美国新冠肺炎确诊病例已超过72万例，美国累计新冠确诊病例升至726645例，累计死亡37938例。
当地时间4月18日，土耳其伊斯坦布尔省长耶尔利卡亚在社交账号上发文，第二次周末“禁足令”第一天，伊斯坦布尔大部分民众待在了家中，但也有人违反了禁令。伊斯坦布尔执法机构共执行了1405次行政处罚。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所日前公布数据显示，有临床信息可查的 104719 例通报病例中，德国新冠患者最常见的临床表现和概率是：咳嗽（51％）、发烧（42％）、流鼻涕（21％），在 3868 例死亡病例中，3347 例年龄都在70岁以上（占87%），死亡病例年龄中位数 82 岁。此外，至少有 6711 名医务人员感染，9 名医务人员死亡。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所日前公布数据显示，有临床信息可查的104719例通报病例中，德国新冠患者最常见的临床表现和概率是：咳嗽（51％）、发烧（42％）、流鼻涕（21％），已知有2642例报告了新冠肺炎（3％）。在104391例新冠肺炎病例中，有16963例（16％）报告了住院治疗。在3868例死亡病例中，3347例年龄都在70岁以上（占87%），死亡病例年龄中位数82岁。70岁以上确诊病例
截至当地时间 18 日 18 时，意大利 24 小时新增新冠病毒感染病例 3491 例，累计感染 175925 例，死亡 23227 例，治愈 44927 例。当天病毒检测 61725 次，阳性结果比例 5.7%。重症监护病例 2733 例，连续15天下降。
印度首都新德里市政部门18日晚间向媒体证实，位于该市北部的贾汗吉尔普里地区的一个大家族目前已至少有32名家庭成员确诊感染新冠肺炎。据该地区负责人迪博格介绍，该大家族集中居住在贾汗吉尔普里地区一个小区的不同房屋中，大约4月10日左右该家庭一名年迈的老人因感染新冠肺炎离世，此前家族多名成员前往探视。截至目前，累计有31名家族成员检测样本呈阳性，确诊感染新冠肺炎。
当地时间4月18日下午，据卢森堡卫生部门最新通报，过去24小时其境内新增新冠肺炎确诊病例57例，累计确诊3537例。死亡病例累计72例。目前，卢森堡共有180人住院治疗，其中32人在重症监护。另据统计，自疫情暴发以来，卢森堡已进行了33252次新冠病毒检测。（总台记者 江华）
印度政府新闻局4月18日发布数据显示，自3月25日印度全国封锁开始到现在，印度铁路部门共计向全国运输了420万吨粮食，而去年同期这一数据为231万吨。此外，印度民航局数据显示，为应对新冠肺炎疫情，由印度航空、联盟航空以及印度空军等执飞的“生命线”特殊航班共计飞行274架次，负责在印度全境运送医疗物资等急需物品，累计飞行里程27.3万公里。
当地时间4月18日，土耳其卫生部长科贾在伊斯坦布尔视察了两座正在兴建的流行病医院。为应对新冠肺炎疫情，土耳其目前正在不断扩充医疗基础设施。当地时间4月6日，土耳其总统埃尔多安宣布将在伊斯坦布尔的阿塔图尔克机场和桑贾克泰佩区建成两座各1000个床位的传染病医院，预计在45天内建成。
自新冠肺炎疫情在美国暴发以来，美国各州政府纷纷要求关闭学校至三月底或四月初，同时对学生进行线上授课。但随着新冠疫情日益严峻，已经有25个州及华盛顿特区宣布学校关闭时间将延长至2019—2020学年结束。
当地时间4月18日，约旦总理事务大臣萨米.达乌德表示，因新冠疫情影响，约旦政府将降低该国公务员和军人2020年度的薪资，但退休军人和退休公务员将不包括在降薪人员之列。他表示，此举顺应约旦民众的要求，将为政府节省3.6亿约旦第纳尔（约合36亿人民币）的开支。（总台记者 朱云翔）
当地时间18日，阿联酋迪拜首座临时医院（field hospital）正式启用。该医院是由迪拜重要的会展中心——迪拜世界贸易中心经过改造而成的，能够提供3000张床位，其中800张可用于进行重症监护。迪拜卫生局（DHA）总干事胡迈德·库塔米（Humaid Al Qutami）近期表示，作为新冠肺炎疫情的预防措施，迪拜将建造或改造至少两座临时医院，进而提升收治新冠肺炎确诊患者的能力。
截至 4 月 17 日，武汉新冠肺炎在院重症病例数量已下降到 27 例。据国家卫健委的统计，武汉累计治愈率已经达到 94%，其中重症患者转归为治愈的比例从 14% 提高到 89% 以上。目前，国家卫健委组织的 20 名专家组成的多学科团队已分别进驻武汉 3 家重症定点医院。专家表示，在最后阶段一定会尽我们一起的，所有的手段和能力，来尽量地挽救这批（重症）患者的生命，使他们能够健康地回家。
比利时国王菲利普夫妇当地时间 17 日前往比利时列日市一家医院访问，看望医护人员和病人。在整个活动期间，国王夫妇全程佩戴口罩。这是自新冠肺炎疫情暴发以来，比利时国王夫妇首次佩戴口罩出席公共活动，引发广泛关注。比利时是遭受新冠病毒影响最严重的欧洲国家之一，不过，尽管该国已有少数城市强制要求民众在公共场合佩戴口罩，但该国联邦政府给出的意见仍然是，口罩不具备防范病毒的功效，不建议普通民众佩戴口罩。
韩国京畿道一地方法院 4 月 18 日批准逮捕了一名违反居家隔离禁令的 27 岁男子，这是韩国法院批准逮捕的第二名违反居家隔离禁令的人员。据了解，这名男子本月初因患胰腺炎而住院治疗，但在住院期间医院发生了新冠肺炎聚集性感染疫情，因此韩国防疫部门要求这名男子在出院后在家隔离两周。然而这名男子 14 日擅自离开家中，警方 16 日将他找到并送往临时隔离点，但他当天不久后再次违反规定外出，再次被警方发现。
美国一项最新民调显示，约三分之二的受访美国民众认为美国总统特朗普针对新冠疫情的应对「过于缓慢」，州政府不应「过早」解除限制措施。另有逾七成的受访民众认为，疫情「最糟糕的局面尚未到来」。 
4 月 18  日上午，应马来西亚政府邀请，中国政府赴马来西亚抗疫医疗专家组从广州启程，赴马协助开展疫情防控工作。此次由国家卫生健康委组建、广东省卫生健康委选派的专家组成员共 8 人，专业包括临床医学、中医、心理卫生和公共卫生等。专家组将在驻马使馆领导下与马方交流分享经验，团结协作、攻坚克难，为马来西亚疫情防控工作贡献力量。
记者从 4 月 18 日晚哈尔滨市召开的新闻发布会上获悉，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从 4 月 20 日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。其中，学校教职工、学生检测费用由政府承担，家庭成员的检测费用自理。
当地时间18日，根据西班牙卫生部官方数据，西班牙全国新冠肺炎确诊病例达191726例，死亡共20043例，24小时内新增确诊病例3658例，新增死亡病例565例。（总台记者 魏帆）
截至 4 月 17 日，武汉新冠肺炎在院重症病例数量已下降到 27 例。据国家卫健委的统计，武汉累计治愈率已经达到 94%，其中重症患者转归为治愈的比例从 14% 提高到 89% 以上。目前，国家卫健委组织的20名专家组成的多学科团队已分别进驻武汉 3 家重症定点医院。专家表示，在最后阶段一定会尽我们一起的，所有的手段和能力，来尽量地挽救这批（重症）患者的生命，使他们能够健康地回家。
截至4月17日，武汉新冠肺炎在院重症病例数量已下降到27例。据国家卫健委的统计，武汉累计治愈率已经达到94%，其中重症患者转归为治愈的比例从14%提高到89%以上。目前，国家卫健委组织的20名专家组成的多学科团队已分别进驻武汉3家重症定点医院。在人民医院东院区的ICU病房里，9名重症患者，平均年龄65岁以上，都上着呼吸机。国家卫健委专家通过查房和重新评估，针对基础疾病、多器官功能衰竭等提出进一步的
澳门新型冠状病毒感染应变协调中心在18日举行的记者会上表示，自4月9日起，澳门已连续10天没有新增新冠肺炎确诊病例，维持累计45例确诊病例。此外，密切接触者和疑似病例均已清零。据介绍，在45例确诊病例中，有17例患者已康复出院，正接受治疗的患者有28人，包括１名重症病人，27名轻症患者。其中，重症患者的情况持续有改善，康复进展良好，不需再用氧气。
4月18日，中国驻菲律宾大使黄溪连在使馆与中国援菲抗疫医疗专家组举行送别会。黄大使代表使馆向专家组致以衷心感谢和崇高敬意。黄大使表示，14天以来，专家组不负重托、不辱使命，以优异表现圆满完成协助菲律宾应对疫情的光荣使命。
4 月 18 日，中国驻墨尔本总领事馆对外表示：两名墨尔本大学亚裔女留学生在墨尔本市中心遭遇种族歧视语言侮辱和袭击并受轻伤。获悉情况后，总领事馆第一时间向校方和警方核实情况。校方称受害亚裔留学生并非中国籍，已发布声明强烈谴责袭击者言行，并向学生提供必要协助。警方正全力调查案件并缉拿袭击者。中国驻墨尔本总领事馆要求校方和警方进一步重视近期针对亚裔人群歧视言行增多的情况，维护好中国留学生安全。
为推动温州市消费市场快速回暖，4月18日上午，“春暖瓯越·温享生活”消费券投放活动启动仪式在温州名城广场南广场举行。总额18亿元的消费券于今日（18日）10时正式向全市发放，市民将享受到全城促销的活动实惠，因疫情停滞的消费热情将再度被点燃。
有“世界药房”之称的印度开始向全球大规模输送药物。在世界疫情暴发后，印度已向108个国家和地区供应了近8500万羟氯喹片、还有5亿扑热息痛片。疫情期间商业航班受限制，许多运输都是通过印度空军、外国撤侨包机甚至外交航班完成。印度因此受到一批“花式赞美”。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部17日订正了当地新冠肺炎确诊病例数和死亡病例数。对此，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫17日表示，在疫情暴发期确实很难统计准确的数字，预计许多国家都会遇到类似的情况，需要对数据进行修正。
截至4月17日24时，累计入境确诊病例371例，治愈出院1例，现有无症状感染者25例。
中国驻俄罗斯大使张汉晖对造谣“绥芬河将恢复旅客通关”和想闯关者提醒：在疫情完全结束前，中俄之间陆路口岸的旅客检查功能绝不会再开启。滞留远东的中国公民，他们就在当地接受隔离，同时要安排好自己的生活，准备生活到疫情结束。
新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月17日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续60天无新增确诊病例。截至4月17日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。
兰州市教育局发布通告，兰州市2020年中考文化课笔试时间定为7月16-19日?。对因推迟开学延误的教学时间，统一采取调减周末、暑假和利用课后服务时间的方式予以补偿。
美国新冠肺炎确诊病例为700282例，死亡36822例。 特朗普：预计新冠肺炎死亡人数控制在6万人
据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间17日20：38，美国新冠肺炎确诊病例为700282例，死亡36822例。 
中国一季度国内生产总值同比下降6.8%，澳国库部长弗赖登伯格4月17日表示，单从数据上分析，中国经济在一季度确实有所萎缩，主要原因是受到疫情的严重影响，但全世界没有哪个国家可以独善其身，但中国的经济正在快速恢复之中。
2020年4月17日0—24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。新增病亡0例。新增出院7例，其中：武汉市7例。
日前，黑龙江绥芬河铁路口岸旅检通道仅有中俄双方铁路工作人员进出。自4月12日开始，绥芬河海关对入境铁路工作人员不断强化检疫监管措施，对首次入境中俄双方铁路工作人员100%开展核酸检测，对于多次往返的调整为每5天进行核酸检测。
加拿大各省当地时间4月17日陆续发布的新冠疫情统计数据显示，截至当地时间17日19时30分，加拿大累计新冠肺炎确诊病例31927例，死亡达到1309例，比16日分别增加1821例和114例。
当地时间4月17日，斯洛伐克首席卫生官扬·米卡斯（Jan Mikas）通报称，16日斯洛伐克境内新增新冠肺炎确诊病例72例，累计确诊病例突破千例至1049例；累计治愈167例。另据当地媒体报道，17日新增1例死亡病例，累计死亡病例达到9例。
当地时间17日下午，荷兰卫生部门通报：在过去24小时内，荷兰境内新增确诊新冠肺炎病例1235例，新增死亡病例144例。截至目前，荷兰境内累计确诊达30449例，累计死亡3459例。累计9465名患者住院接受治疗。
据印度《经济时报》17日报道，印度医学研究理事会（ICMR）一位高级官员表示，目前，印度每24个检测中能确诊1例阳性病例。该官员表示，“与日本或意大利相比，新冠肺炎在印度的感染率不算高。”
为了给在日留学生提供支持与保障，4月17日，驻日使馆举行留学生“健康包”发放仪式，孔铉佑大使出席仪式并为留学生代表发放“健康包”。
当地时间17日，伦敦市长萨迪克·汗表示已向英国政府提议，要求伦敦民众乘坐公交时必须佩戴口罩，以防止新冠肺炎病毒的传播。萨迪克·汗呼吁，民众在公交或超市等无法保持社交距离的场合必须佩戴非医用口罩，这与政府保持社交距离的规定并不冲突。
广东省新冠肺炎防控指挥办医疗救治组副组长刘冠贤：目前，广东已开展疫情高风险国家在粤人员多次大排查，对排查到的人员开展健康管理和核酸检测，对已解除健康管理的外籍人员，要求在解除管理的第7天和第14天，主动到定点医院接受核酸检测。
据比利时官方当地时间4月17日上午公告，在过去24小时内，比利时境内新增新冠肺炎确诊病例1329例，新增死亡病例313例。截至发稿前，该国累计确诊病例36138例，累计死亡5163例。
为进一步加强疫情期间国际机票销售管理，确保国际航空运输市场平稳有序，切实维护旅客的合法权益，民航局于4月16日下发通知，要求航空公司对国际机票全部采取直销模式，确保公开透明、明码标价，杜绝中间环节倒票、炒票行为。
中华人民共和国中央军事委员会主席习近平日前签署通令，嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员。嘉奖令指出，新冠肺炎疫情发生后，全军部队坚决贯彻党中央、中央军委决策号令，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战作出突出贡献。
据俄罗斯媒体援引俄国防部消息，当地时间17日，31名圣彼得堡纳希莫夫海军学校学员在莫斯科接受新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。消息称，这批学员健康情况稳定，已经被转至国防部下属的疗养院进行隔离。
中国国家统计局17日公布的数据显示，今年一季度国内生产总值（GDP）为206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。这一数字并不出乎意料。因为2020年的一季度很特殊，中国面临新冠肺炎疫情的严峻挑战，千方百计救人是最重要的任务。
4月17日，在北京市第八十四场疫情防控新闻发布会上记者了解到，为帮扶在疫情期间受到较大影响的中小微企业，北京市积极推进房租减免。
据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至莫斯科时间4月17日上午，俄罗斯境内新增4069例新冠肺炎确诊病例，累计32007例。16日，俄联邦阿尔泰共和国宣布出现首例新冠肺炎确诊病例。至此，全俄85个联邦主体全部出现确诊病例。
据阿联酋当地媒体16日报道，阿联酋国家航空公司阿提哈德航空公司将于5月1日至6月30日期间恢复部分客运航班。
当地时间4月17日，乌克兰卫生部发布消息称，截至当日上午9时，乌克兰24小时内新增新冠肺炎确诊病例501例，累计确诊达4662例。
一季度中国经济同比下降6.8%！三次产业的数据都是负增长，数据反映了新冠肺炎疫情对中国经济的剧烈冲击。对此，全社会有充分的心理准备。
截至当地时间16日，拉美与加勒比地区累计确诊病例超8.6万例，其中巴西累计确诊超过3万例。多国在继续执行限制措施防控疫情的同时，也在考虑如何应对经济受到的影响。
国务院新闻办公室4月17日下午3时举行新闻发布会，请国家外汇管理局新闻发言人、总经济师、国际收支司司长王春英介绍2020年一季度外汇收支数据，并答记者问。王春英介绍，今年以来，我国外汇市场运行总体稳定。
在今天（17日）下午举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海市卫健委透露，4月10日，俄航SU208航班飞抵浦东国际机场，机上共有旅客170人。截至4月16日24时，共确诊66例新冠肺炎病例，全部在定点医院上海市公共卫生临床中心治疗。
在国务院新闻办今天（17日）举行的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，一季度就业形势总体平稳，就业规模继续扩大。
世界卫生组织16日呼吁各国政府严格执行野生动物销售禁令，确保在市场上出售的食品安全可靠。世卫组织坚持认为各国政府应严格执行野生动物销售禁令，向各国提供了关于食品安全的指导意见，包括指导食品企业和生鲜市场如何防范新冠疫情等。
4月17日，国新办就2020年一季度国民经济运行情况举行新闻发布会。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，从下一步来看，要推动中国经济平稳运行，一定要更好地推动内需增长。在稳定外贸外资基本盘的同时，努力扩大国内需求。
2020年4月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部就新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况进行了通报。
德国总理默克尔16日在参加七国集团领导人视频会议时呼吁加强国际合作，共同抗击新冠疫情表达了对世卫组织的全力支持，并表示德国还将全力支持与应对疫情有关的其他国际合作项目，包括流行病防范创新联盟和全球疫苗免疫联盟等。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部17日发布《关于武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况的通报》，截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。
4月16日18时至17日6时，天津无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例50例（中国籍46例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院39例，在院11例（危重型1例、普通型7例、轻型3例）。4月16日18时至17日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。
当地时间4月16日，阿根廷卫生部宣布，该国新增新冠肺炎确诊病例98例，累计确诊2669例。新增死亡病例10例，累计死亡122例。新增治愈患者35人，累计治愈631人。阿根廷卫生部发布的公告称，目前，该国疫情形势总体稳定，没有出现感染者暴增和大量感染者死亡的情况。
当地时间4月16日晚，乌拉圭卫生部发布疫情日报，显示该国新冠肺炎确诊病例单日新增13例；累计确诊502例，治愈286例，死亡9例。另外，现有13人在重症监护室接受治疗；在确诊的患者中，有82名医务工作者，39人已康复。
2020年4月16日0－24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院1人。截至4月16日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例50例，出院病例39例，在院11例（其中危重型1例，普通型7例，轻型3例）。
2020年4月16日7时至4月17日7时，内蒙古自治区报告无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增本土疑似病例1例；报告无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入疑似病例，治愈出院病例9例。                
截止4月16日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续78天无新增确诊或疑似病例。
根据新西兰卫生部门消息，当地时间4月16日，怀卡托一名九十多岁的男子和克赖斯特彻奇一名八十多岁的女子因感染新冠肺炎去世，新西兰新冠肺炎死亡病例达到11例。据官方数据，截至当地时间4月17日上午，新西兰新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例1086例。累计有816名确诊患者已经康复。（总台记者 林清辉）
韩国中央防疫对策本部当地时间17日通报，截至当天0时（4月16日0时至4月17日0时），韩国新增新冠肺炎确诊病例22例，连续5天单日新增少于30例，累计确诊10635例。此外，新增死亡病例1例，累计死亡病例30例。累计治愈并解除隔离7829例，较前一日新增72例。
4月16日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例，11例为本土病例（广东5例，黑龙江3例，山东2例，辽宁1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例（黑龙江2例，内蒙古1例）。当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例减少6例。
16日，欧洲疫情继续蔓延，各国不断加强新冠病毒检测力度，同时加强疫情防范以缓解医疗系统的压力。
意大利：新冠肺炎累计死亡超2.2万例。
4月16日，新加坡新冠肺炎确诊病例中近九成是外籍务工人员，基本都是在宿舍里集体感染，成为当地最大感染群和最大潜在感染者群体。统计显示，目前新加坡有32.3万名外籍务工人员住在务工宿舍，截止到16日感染率为0.83%，比社区感染率高出40倍。? ? ? ?
根据巴西卫生部当地时间16日公布的数据，截至当日14时，该国单日新增新冠肺炎确诊病例2105例，累计确诊30425例，累计死亡病例1924例。但根据当地媒体报道，因检测能力不足，巴西新冠肺炎确诊病例总数可能被低估。此外，随着确诊病例数量的增加，巴西卫生系统重症病床严重短缺。
美国总统特朗普16日宣布“重启美国（Opening up America again）”计划，计划分三个阶段重新开放美国的社会经济生活，但何时以及如何开放将由各州自行决定。特朗普说，“我们不是一次全部开放，而是小心地一次一步。”他同时称，一些疫情不严重的、符合标准的州甚至“明天就可以开放”。
根据加拿大各省当地时间16日陆续发布的新冠疫情统计数据显示，截至发稿（当地时间16日19:50），加拿大已有新冠病毒感染病例30106个，死亡达到1195例，比15日分别增加1727例和185例。
上海市卫健委今早（4月17日）通报：4月16日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自美国2例，来自英国1例，来自菲律宾1例。
当地时间17日，利比亚国家疾病控制中心发布声明称，利比亚境内新发现1例新冠肺炎确诊病例。声明提到，利比亚国家疾病控制中心当天进行了65例新冠病毒检测，结果显示其中1例呈阳性。这1例与此前的确诊病例有密切接触史。利比亚目前的累计确诊病例为49例，累计治愈病例为11例，累计死亡1例。（总台记者 陆隽弘）
截至当地时间16日，圭亚那新冠肺炎累计确诊病例57例、死亡病例6例。所有确诊病例中仅4名患者有外游记录，其余53人均为本地感染病例。共260人已接受新冠病毒检测。56人仍在医学观察中。累计治愈出院8例。
据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间16日16时（北京时间17日4时），美国新冠肺炎确诊病例达653825例，累计死亡病例30998例。
国际奥委会和东京奥组委16日召开电视会议，就东京奥运会推迟后面临的问题达成框架协议，双方同意成立联合指导委员会，负责全程监督各项筹备工作。?双方在会议上还同意采取措施，尽量减少东京奥运会因推迟而造成的额外支出。
?4月16日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（梅河口市）。截至4月16日24时，全省累计报告境外输入确诊病例9例，累计治愈出院5例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例），在院隔离治疗4例（吉林市3例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者121人，已解除医学观察46人，正在指定地点进行隔离医学观察75人。
当地时间4月16日，根据波兰卫生部公布的疫情数据，当天（16日）该国新增新冠肺炎确诊病例336例，累计确诊7918例。新增死亡病例28例，累计死亡314例。新增治愈病例106例，累计治愈774例。当地时间16日凌晨，一名46岁理疗师在位于拉多姆市的马佐夫舍省专科医院宣告不治，成为波兰境内首位死于新冠肺炎的医护人员。
当地时间4月16日晚，津巴布韦卫生部发布公告，宣布16日津巴布韦境内新增1例新冠肺炎确诊病例。公告称，新增的这例确诊患者居住在首都哈拉雷。截至目前，该国累计确诊已达24例，其中死亡3例，康复2例。（总台记者 何绪）
据布基纳法索卫生部统计，4月15日，布基纳法索新增新冠肺炎确诊病例4例，累计546例（334名男性，212名女性）。当天新增治愈31例，累计治愈257例；当天无新增死亡病例，累计死亡32例，目前共有257例患者正在接受治疗。
当地时间4月16日晚，刚果（金）应对新冠疫情多部门协调委员会在社交媒体上发布消息称，该国当天新增20例新冠肺炎确诊病例，均在首都金沙萨，全国累计确诊达287例，死亡23例，治愈25例，101名疑似病例在调查中。当天共检测了141份样本。（总台、（编辑 单宏鑫）
4月16日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。新增境外输入确诊病例3例（其中无症状感染者转确诊病例1例）。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院2例
据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间16日16时18分，美国累计确诊新冠病例653825例，累计死亡30998例。（央视记者许骁） 
当地时间4月16日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，当天进行了40427次新冠病毒检测，其中4801人检测结果呈阳性。至此，土耳其累计确诊74193例。
当地时间16日，俄罗斯总统普京表示，受新冠肺炎疫情影响，将推迟五九阅兵相关准备工作。
他同时强调，红场阅兵式和“不朽军团”游行活动仍将在本年内举行。
当地时间4月16日，斯威士兰卫生部通报称，15日，斯威士兰出现首例新冠肺炎死亡病例，死者是一名59岁男性，于4月13日被确诊。
截至目前，斯威士兰累计确诊病例17例，累计治愈出院8例，死亡1例。
埃及媒体当地时间16日报道，埃及卫生与人口部公布的数据显示，昨天（15日）该国新增5例死亡病例，埃及新冠肺炎死亡总病例数达到183例，但死亡率从7.5％下降到7.3％。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎1991562例，死亡130885例，欧洲区域累计达到1013093例，中国以外确诊病例超过190万例。
4月16日6时至18时，天津新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（由无症状感染者转为确诊病例），治愈出院1人。
据英国卫生与社会保障部当地时间16日消息，英国新冠肺炎确诊病例突破10万，累计死亡病例超过1.3万。
中非共和国政府重申：坚持一个中国原则，中华人民共和国政府是代表整个中国的合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
随着各年级学生即将陆续返校上课，今天（4月16日），合肥市教育局针对学生返校复课情况提出，要求各中小学要严禁超大班额（66名学生及以上）教学.
4月16日，泰国监狱主管部门惩教署署长纳拉蜡（Nararat Svetanan）上将透露，已经假释8000多名囚犯，以减少监狱的拥挤情况。
世卫组织总干事谭德塞表示，世卫组织已收到近200万新冠肺炎病例报告，死亡人数比上周代表团通报会时增加了4万多例，这是令人惊慌的悲剧性增长，一些国家正在考虑解除限制措施，但必须十分小心地进行。
当地时间16日凌晨，中国向埃及捐赠的首批抗击新冠肺炎疫情援助物资抵达埃及开罗国际机场。埃及卫生与人口部部长助理默罕默德·绍基代表埃及政府前往机场接收了这批物资。
近期，北京的各级医疗机构在抓好疫情防控的同时，正在有序恢复日常诊疗服务。记者在北京朝阳医院看到，门口有自动测温设施，进入医院都先进行体温测量。为了做好患者分流，门诊楼和住院大楼的出入口已经进行了重新设定。?
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎1954724例，死亡126140例，中国以外超过187万例。
来自香港特区政府的最新消息，截至4月16日16时30分，香港新增1例新冠肺炎确诊病例，患者是一位19岁女孩，是英国回来的留学生。至此，香港累计确诊病例增至1017例。在过去24小时内有26人出院，累计康复出院的有484人。
据澳大利亚联邦卫生部4月16日最新统计，截至当地时间15时，澳大利亚累计确诊新冠肺炎病例增至6468例，包括63例死亡病例，过去的24小时累计新增21例。目前，澳大利亚确诊病例增长曲线明显放缓，连续几日病例增长都在百例之内。
记者从苏南硕放国际机场航行保障部了解到，当前，受全球新冠肺炎疫情影响，国际客班大面积削减，国际货运运能大幅下滑，但江苏无锡的苏南硕放机场却实现了“逆袭”。目前共有四条国际货运航线稳定运行，为苏南地区国际航空供应链提供了有力保障。
今天（16日）下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍民营企业、中小企业有序推进复工复产情况。会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋通报了最新疫情情况：15日全国新增本土确诊病例12例，均为境外输入关联病例，多为聚集性。应加强对入境人员的健康监测和管理，形成防控闭环，严防聚集性疫情反弹。
近期厦门印发了《关于贯彻落实疫情防控期间加大残疾人就业帮扶有关措施的通知》，对有厦门市户籍且在法定劳动年龄内（男，16~60周岁；女，16~50周岁）的持证残疾人，在厦门注册开办并正常合法经营的盲人按摩机构、个体工商户、企业（含民办非企业单位），以及2020年1月各区福乐家园、各街（镇）残疾人职业援助中心参训的正式学员，发放相应的补贴。
4月16日10时30分，吉林援助黑龙江满洲里医疗队在吉林大学第一医院集结后出征。医疗队成员共11人，其中感染症科医生1名，呼吸与危重症医学科医生1名，ICU科医生2名，感染控制部护士1名，检验科及基因诊断中心技师6名。吉林省新冠肺炎救治重症与危重症专家组组长鲍万国任医疗队队长。
据印度卫生部当地时间16日早晨8点发布消息，印度新冠肺炎确诊病例达到12380人，其中死亡病例414人，治愈出院1489人。确诊病例比前一晚公布的数字增加了447人。
2020年4月15日0－24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，治愈出院3人。截至4月15日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例49例，出院病例38例，在院11例（其中危重型1例，普通型8例，轻型2例）。
2020年4月15日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北省新增病亡0例。湖北省新增出院33例，其中：武汉市33例。
15日，当被问到五一能不能出去玩这个问题，李兰娟院士表示，五一小长假可以适当地去人员不集中的地方旅游、休闲，目前疫情的国际形势还比较严峻，不建议出国游，旅游在中国还是最安全的。
4月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中34例为境外输入病例，12例为本土病例（广东5例，黑龙江4例，北京3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例为境外输入疑似病例（上海3例），1例为本土疑似病例（北京1例）。当日新增治愈出院病例76例，解除医学观察的密切接触者521人，重症病例减少18例。境外输入现有确诊病例898例。
据尼日利亚疾控中心统计，4月15日，尼日利亚新增34例新冠肺炎确诊病例，累计407例，当天新增治愈29例，累计治愈128例，当天新增死亡1例，累计死亡12例。
哥伦比亚卫生部15日宣布新增126例新冠肺炎确诊病例，全国累计3105例，死亡病例升至131例。
当地时间15日，智利卫生部公布，新增356例新冠肺炎确诊病例，全国累计8273例，其中死亡病例94例。在确诊病例中，有743人是医疗系统人员。
据尼日利亚疾控中心统计，4月15日，尼日利亚新增34例新冠肺炎确诊病例，累计407例，当天新增治愈29例，累计治愈128例，当天新增死亡1例，累计死亡12例。14日晚，尼日利亚疾控中心第二次发布14日数据，新增11例确诊病例，当天共新增30例病例，累计373例。4月14日，尼日利亚疾控中心称已建成13个检测实验室，首都阿布贾和拉各斯日均检测能力已达到3000例样本。4月14日，拉各斯州卫生部门称，
4月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中34例为境外输入病例，12例为本土病例（广东5例，黑龙江4例，北京3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例为境外输入疑似病例（上海3例），1例为本土疑似病例（北京1例）。当日新增治愈出院病例76例，解除医学观察的密切接触者521人，重症病例减少18例。境外输入现有确诊病例898例
2020年4月15日0—24时，黑龙江省省内新增确诊病例4例、新增无症状感染者11例（哈尔滨市）。截至4月15日24时，累计报告本土确诊病例505例，现有确诊病例23例（哈尔滨市），现有无症状感染者16例（哈尔滨市）。
4月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中34例为境外输入病例，12例为本土病例（广东5例，黑龙江4例，北京3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例为境外输入疑似病例（上海3例），1例为本土疑似病例（北京1例）。当日新增治愈出院病例76例，解除医学观察的密切接触者521人，重症病例减少18例。境外输入现有确诊病例898例（含重症病例46
据塞尔维亚卫生部4月15日15:00公布数据，共计确诊4867例，过去24小时新增死亡5人，累计死亡99人。
斯威士兰累计确诊病例16例，累计治愈出院8例。
4月15日，据几内亚比绍紧急卫生行动中心（COES）消息称，几内亚比绍新增新冠肺炎确诊病例3例。截至目前，几内亚比绍累计确诊病例46例，累计治愈3例。
加拿大安大略省政府网站当地时间15日上午公布的疫情统计数据显示，该省新增494个新冠病毒感染病例，死亡病例新增51个，均为疫情发生以来最大单日增量。两项的累计数分别为8447例和385例。
4月15日，泰国总理兼国防部部长巴育在内阁会议上表示，目前泰国疫情局势有所改善，新增确诊病例逐步减少，这将作为泰国新冠肺炎疫情管理中心评估是否延长《国家紧急状态法》及宵禁政策的重要指标，预计将在四月的最后一周做最终评估。
4月15日在泰国皇家空军学院，空军总司令马纳特Manat Wongwat将军在主持预备役入营仪式后透露，他表示目前已削减部分空军装备预算以帮助民众度过疫情危机，对军备没有很大的影响，仍可以保持在一定的战斗力水平。
当地时间15日，瑞士联邦官方表示，将捍卫世界卫生组织应对新冠肺炎疫情的核心地位。瑞士联邦卫生部表示，世卫组织是应对此次疫情关键的国际组织。多边主义和国际合作对全球成功抗击病毒至关重要。
4月15日，新加坡卫生部宣布，截至当天中午12点，新加坡新增447例新冠肺炎感染病例，创下单日增长新高，总病例数上升至3699例，累计治愈652例，死亡10例。当天新增病例中，404例是发生在外籍劳工宿舍区的集体感染病例。
4月15日，泰国著名海滨旅游胜地普吉府防疫措施升级，经普吉府传染病委员会批准，根据泰国《传染病法》第35条第款和第7条第1款和泰国《国家紧急状态法》第9条第2款第相关规定，普吉府府尹帕蓬（Pakpong Thawiphat）宣布暂时关闭普吉府范围内所有建筑工程施工，政府为了解决干旱问题或用以防控疫情传播的施工项目除外，即日生效直至4月30日。
15日，俄总统普京在政府工作会议上宣布了一系列新措施，用来支持受到疫情影响的俄罗斯企业。措施包括向地方财政拨款2000亿卢布（约合200亿人民币）稳定地方经济，保证俄支柱性企业获得金融支持；资助俄中小企业，保证这些企业的员工工资正常发放；拨款支持受疫情影响严重的航空领域企业等。
美国总统特朗普14日宣布，美国暂停向世界卫生组织缴纳会费，此举引发欧洲各国政要、学者和媒体的广泛批评，称特朗普为其应对疫情不力“甩锅”行为，将削弱全球抗击新冠肺炎的努力。
美国约翰斯·霍普金斯大学15日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球确诊病例已超过200万例。
应沙特阿拉伯政府邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组当地时间15日下午乘飞机抵达沙特首都利雅得。专家组由国家卫生健康委组建，宁夏回族自治区卫生健康委选派，涵盖实验室检测、传染病防控、呼吸与重症、护理及中医等领域。
4月15日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿蓬佩奥通电话。杨洁篪表示，自3月27日习近平主席同特朗普总统通话以来，中美双方按照两国元首重要共识，就抗疫问题保持了密切沟通。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎1914916例，死亡123010例，欧洲区域累计达到977596例，中国以外超过183万例。
美国领导人在当地时间14日的白宫新冠疫情简报会上宣布，美国政府将暂停资助世卫组织，并攻击该组织在处理新冠疫情上不力，导致疫情在全球大暴发。全球公共卫生危机之下，美国这一“甩锅”与单边主义行径，无疑将削弱世卫组织能力，冲击国际抗疫合作，最终损害的将是包括美国人民在内的各国人民的利益，可谓损人害己。
当地时间4月15日，迪拜新冠病毒防疫指挥和控制中心宣布，阿联酋穆罕默德·本·拉希德医学与健康科学大学（MBRU）的研究人员首次对迪拜一名新冠肺炎患者的病毒基因组进行了成功测序。
《俄罗斯报》网站15日在《中俄锐评》专栏中刊发《世界应共同抗疫而不是推诿甩锅》的评论文章，尖锐揭批美国借疫情对中国种种甩锅和污名化做法，力挺中国抗疫努力和国际合作，积极赞赏“人类命运共同体”理念。
4月14日，东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议以视频会议的方式召开。除了10＋3国家的领导人之外，世界卫生组织总干事谭德塞和东盟秘书长林玉辉也参加了会议。这次会议是响应习近平主席倡导国际社会齐心协力、团结应对疫情、全面加强国际合作的一个积极举措”。
在今天（15日）举行的外交部例行记者会上，有记者问：美方已宣布将停止资助世卫组织，中方是否准备提供更多资金以填补资金缺口？外交部发言人赵立坚表示，中方一贯支持世卫组织在国际抗击疫情方面发挥领导作用。中方已经向世卫组织捐款2000万美元，并将继续向世卫组织提供力所能及的支持和帮助。
肯尼亚卫生部于当地4月15日下午发布消息称，新增9例新冠肺炎确诊病例，死亡病例1例和治愈病例12例。
4月15日，中国援菲抗疫医疗专家组与世界卫生组织西太区办公室代表举行视频会议。菲律宾卫生部官员、中国驻菲使馆檀勍生公参出席。医疗专家组应询介绍了对菲疫情防控形势的看法以及走访菲医疗机构和隔离点的体会，分享了中方疫情防控和诊疗经验。
印度卫生部官网最新数据显示，截至当地时间15日下午5点（北京时间17:30），印度共报告新冠肺炎确诊病例11933例，其中治愈出院1344例，死亡392例。
据荷兰卫生部官网15日最新数据，过去24小时，该国新增734例新冠肺炎确诊病例，累计确诊28153例；死亡病例新增189例，累计3134例。
当地时间15日，马尔代夫健康保护署宣布，该国首都马累出现首例新冠肺炎确诊病例，这也是该国居民岛上出现的首例新冠肺炎确诊病例。
截至当地时间4月15日8时，根据瑞士联邦公共卫生部最新数据，瑞士和列支敦士登公国共确诊新冠肺炎感染病例26336例，累计死亡病例973例。瑞士联邦委员表示，瑞士新冠肺炎疫情已过拐点。根据这种情况，瑞士将考虑放宽防疫政策，联邦将于16日召开新闻发布会发布相关通知。
当地时间4月15日上午，匈牙利外交与对外经济部部长西亚尔托表示，在过去的24小时里，共有1070万个口罩、900升消毒液和24600套防护隔离服运抵匈牙利。
越南总理阮春福当地时间4月15日宣布，经过与越南卫生部以及各地方政府讨论后决定，包括首都河内以及胡志明市在内以及其他10个新冠肺炎传播高风险地区将延长社区隔离至4月22日。
当地时间15日，塞内加尔卫生部发布最新通告称，新发现15例确诊病例，此外也有7名患者已经康复。
据葡萄牙媒体“TVi24”报道，葡萄牙卫生部15日通报称，过去24小时，该国新增643例新冠肺炎确诊病例，累计确诊18091例，新增死亡病例32例，累计死亡599例。
据瑞士卫生部15日最新数据，该国新增502例新冠肺炎确诊病例，累计确诊26336例；新增死亡73例，累计死亡973例。
摩洛哥卫生部4月15日10时证实，该国当天新增100例新冠肺炎确诊病例和1例死亡病例。目前摩洛哥累计确诊1988例，死亡127例，治愈218例。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，自15日零点至晚六点半点，日本单日新增感染者316人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到8488人。其中东京当天新增感染者127人，累计感染者为2446人。
当地时间15日，马来西亚宣布新增85例新冠肺炎确诊病例，累计确诊5072例。新增死亡病例5例，累计死亡82例。
当地时间15日，根据西班牙卫生部官方数据，西班牙全国新冠肺炎确诊病例达177633例，死亡共18579例，24小时内新增确诊病例5092例，新增死亡病例523例。
自新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次主持召开会议，根据疫情防控进展精准施策，并针对疫情防控持续向好的态势作出了“把复工复产与扩大内需结合起来”“形成供需良性互动”等一系列重要指示。
当地时间15日，国际劳工组织负责人盖·莱德在接受瑞士媒体采访时表示，新冠肺炎疫情已经对全球经济构成“二战”以来的最大威胁，他强调应该清醒地意识到全球合作的重要性。
4月14日，安徽首批驰援湖北，也是最后一批撤离的医疗队185人、疾控人员23人结束隔离疗养，全部平安回家。至此，安徽派出的支援武汉、湖北医疗卫生人员1362名全部安全回家。
为加强常态化疫情防控工作，促进复工复产秩序全面恢复，确保公众健康安全，北京市卫健委公布了北京市第一批面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测的46家机构名单，比2月初的17家检测机构增加了29家。
4月15日上午，湖北向黑龙江捐助的第一批医用物资从武汉天河国际机场启程，此刻飞机已经抵达牡丹江海浪国际机场。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎1878489例，死亡119044例，中国以外超过179万例。
上海市卫生健康委今日（15日）通报：17例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。
日本厚生劳动省聚集性病例对策小组4月15日发布推算数据称，若不采取任何防止感染新型冠状病毒的措施，到疫情流行结束为止日本国内将有约85万人陷入危重状态。
4月15日，中国驻新加坡大使馆发布通知称：结合新冠肺炎疫情发展和新加坡有关防控措施，为确保申请人的健康安全，中国驻新加坡使馆将自4月20日（周一）起暂停领事服务大厅对外办公。同时，中国签证申请服务中心也将暂停对外受理业务。
据印度孟买政府通报，截至当地时间15日上午，塔拉维贫民窟新冠肺炎确诊病例升至60例，其中7例死亡。塔拉维是印度最大的贫民窟，也是亚洲最大贫民窟之一。
据印度卫生部当地时间15日早晨8点发布的消息，印度新冠肺炎确诊病例达到11439人，其中死亡病例377人，治愈出院1306人。确诊病例比前一晚公布的数字增加了624人。
近日，阿联酋单日最高新增确诊病例数被屡屡刷新，累计确诊新冠肺炎病例已达约5000例。新冠肺炎疫情暴发后，迪拜政府为防控疫情实施了严格的24小时人员流动限制措施。
今天（4月15日），上海交通大学医学院附属瑞金医院第一批和第四批援鄂医疗队员共141人结束隔离，回到医院。至此，该医院的所有医疗队员均凯旋，医院用一场盛大的草坪典礼迎接英雄回家。
今天上午10点，武汉雷神山医院正式宣布关闭备用。在消杀工作结束后，每间病房都将贴上封条，并不会马上被拆除，而是留作备用。望疫情早日结束，雷神山医院再无重启之时。
随着疫情防控持续向好，今天上午，最后一支支援武汉抗击新冠肺炎疫情的国家医疗队——北京协和医院医疗队在完成各项救治任务后，将离汉返京，当地政府和群众为医疗队举行欢送仪式！
当地时间4月14日晚，阿根廷卫生部发布公告，该国过去24小时内新增新冠肺炎确诊病例166例，死亡病例4例，累计确诊2443例，死亡105例。
4月15日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月14日24时，宁夏连续42天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。
4月14日18时至15日6时，天津无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例49例（中国籍45例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院35例，在院14例（危重型1例、普通型10例、轻型3例）。4月14日18时至15日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例。
4月14日0—24时，浙江新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（俄罗斯输入无症状感染者转确诊病例）。新增出院病例2例。截至4月14日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院27例。4月14日0—24时，新增无症状感染者2例（均为境外输入，其中英国1例、西班牙1例），当日转为确诊病例1例，无当日解除隔离者。
4月14日0时至24时，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为美国输入病例。无疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月14日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例91例。4月14日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。
新加坡卫生部长颜金勇当地时间14日在发布会上表示，新加坡新冠肺炎疫情仍然严峻，感染病例在短期内预料会继续增加。政府将研究是否在5月4日后，继续实行“断路器”严控措施，并强调“断路器”抗疫阶段即使结束，也不意味着一切立刻恢复正常。
美国最大的医生组织“美国医学会（American Medical Association）”14日发表声明，反对特朗普停止资助世卫组织的决定。
美国总统特朗普14日在白宫新冠疫情简报会上宣布，要求行政部门停止对世界卫生组织（WHO）的资助。特朗普称，“没有其他选项，唯有此途”。特朗普批评WHO在疫情刚开始给全世界错误指导，让很多国家没有及时关闭国境，实施对中国大陆的旅行限制，导致疫情大流行。 
当地时间4月14日，中国驻尼日利亚大使周平剑在与尼日利亚外交部长奥尼亚马会见后举行了联合记者会，就近期所谓“尼日利亚公民在广州遭到不当对待”进行了澄清和说明，并介绍了目前尼日利亚在广州被隔离公民的最新情况。
当地时间14日，加拿大各省发布的新冠疫情统计数据显示，魁北克省和安大略省都出现了新冠疫情发生以来死亡病例最大的单日增量，艾伯塔省和新斯科舍省则出现了感染病例最大的单日增量。截至目前（当地时间14日18:10），加拿大已有新冠肺炎确诊病例27064例，死亡达到903例。
特朗普宣布暂停资助世界卫生组织。
 4月14日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者5例，其中境外输入2例，湖北来桂人员3例。现有密切接触者102人，均在集中隔离医学观察中。    
4月14日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。
全省累计报告境外输入确诊病例21例，治愈出院17例，在院治疗4例。
   
        
根据黑龙江省卫健委4月15日通报，4月14日0—24时，新增绥芬河口岸输入确诊病例12例，新增输入无症状感染者1例，新增疑似病例5例。截至4月14日24时，累计报告绥芬河口岸入境确诊病例334例，现有绥芬河口岸报告入境无症状感染者37例，现有疑似病例8例。
4月14日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院10例，其中来自美国7例，来自英国3例。

　　截至2020年4月14日24时，内蒙古自治区已连续56日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。
                 
当地时间4月14日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，当天进行了33070次新冠病毒检测，其中4062人检测结果呈阳性。至此，土耳其累计确诊65111例。当天新增107例死亡病例，累计死亡1403例。当天治愈842例，累计治愈4799例。土耳其总计进行了443626次检测，目前重症监护患者1809例，插管患者1087例。
当地时间4月14日晚，法国卫生总署署长萨洛蒙在当天晚上的疫情发布会上表示，截至当天，法国累计新冠肺炎确诊病例超过10万，达103573例，较前一日新增5497例。累计死亡病例15729例，较前一日增长762例，总计医院死亡病例10129例，较前一日增长541例；养老机构以及其他社会机构死亡病例5600例，较前一日新增221例。
今天（14日），中国驻新加坡大使馆邀请北京大学援鄂抗疫国家医疗队领导组组长乔杰院士表示，从目前国内和国际的报道上来看，婴儿的咽拭子检测结果都呈阴性，暂时没有发现母婴垂直传播的病例。有少部分样本量报告表明，新生儿可能通过胎盘获得了IgG抗体，一出生就有了免疫力。
安徽九华山景区对开放作出调整：最新的景区开放时间为每日7∶00至17∶00；每日接待游客不超过景区最大承载量的30%，实行分时预约。景区内的室内场所暂未对外开放。境外及湖北籍游客暂不能进行网络预约，如须购票进入景区的，请提供本人近7日内核酸检测呈阴性证明至售票窗口登记。
尽管中国国内仍然在与新冠疫情斗争，但中国已通过各种渠道动员资源并进行了协调，通过政府和非政府渠道为南非和其他非洲国家提供强有力的援助和支持。4月14日中国向南非提供的第二批医疗援助抵达南非，包括11000副N95口罩，50000副手术口罩，3000套防护服等多项医疗物资。
4月14日，哈尔滨医科大学抽调四所附属医院医护骨干力量组成第三批医疗队，奔赴牡丹江红旗医院省级重症集中救治区域中心参加新冠肺炎患者的救治工作。医疗队共48人，主要由重症医学科医生和护士组成，是该校继昨日选派22名医护人员支援牡丹江康安医院后，又一批派往牡丹江的医疗队。
黄山景区发布公告，从4月15日起，黄山风景区日进山游客最大承载量调整为1.5万人。各旅行社组团不超过30人。进山游客全面实行线上实名预约，没有线上实名预约的不安排进山入园。预约前必须先申领健康码，到景区换乘场站时扫码核验。黄山南大门换乘点临时关闭，游客通过新国线换乘中心换乘入园。
当地时间14日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫就目前国际热点问题接受俄罗斯和外国媒体线上采访。拉夫罗夫表示，俄罗斯向多国提供援助却引发仇俄言论是消极的逻辑，会加剧各种矛盾。而中国提出的“人类命运共同体”理念凝聚世界力量。
昨天（13日），中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求加强境外疫情跨境输入防范。根据边境省份不同防控压力，分级组织内地医疗防控专家工作组到边境一线，支援和指导疫情防控、方舱医院建设、集中隔离点和定点医疗机构设置及患者救治工作。
随着今天上午最后4名重症病患转出，武汉雷神山医院在院病患正式“清零”，终于完成了自己的使命！据称，医院将在消杀后，封存备用，不会拆除。但不管今后如何处置，毫无疑问，雷神山医院都将被写入中国乃至全球的抗疫史册中。
为加强新型冠状病毒核酸检测，近日，辽宁省医保局、辽宁省卫生健康委联合下发了《关于临时设立新型冠状病毒相关检测价格项目的通知》。属于辽宁省各地指定的允许开展新型冠状病毒相关检测的公立医疗机构临时设立“新型冠状病毒核酸检测”和“血清新型冠状病毒抗体检测”医疗服务项目，并确定了价格标准。
上述医疗服务价格项目是此次疫情防控的临时项目和价格，自发布之日起实施，有效期至疫情结束。（总台央视记者 李承泽 徐铁
4月14日，新加坡卫生部宣布，截至当天中午12时，新加坡新增334例新冠肺炎病例，总病例数上升至3252例。新加坡卫生部长颜金勇解释称，近日新加坡感染人数骤增是因为新加坡政府正在对发生集中感染事件的外籍劳工宿舍区进行集中筛查，大部分确诊的外籍劳工是轻症患者。
根据印度卫生部发布的数据，截至当地时间今天（14日）上午8时，印度累计新冠肺炎确诊病例升至10363例，死亡病例为339例。为应对疫情，印度总理莫迪今天（14日）宣布，将全国封锁措施延长至5月3日。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间14日零点至晚七点，日本单天新增感染者315人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到8006人。其中东京当天新增感染者161人，累计感染者为2319人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为151人。
4月14日，德国北威州杜伊斯堡港货运场站迎来10多天前从武汉始发的X8015/6次中欧班列。这是自疫情防控以来，从武汉开出的首趟中欧班列，标志着中欧班列（武汉）恢复常态化运营。此
4月14日，黑龙江牡丹江市康安医院收治的一名从绥芬河口岸入境的输入性无症状感染者治愈出院，这也是首例治愈的绥芬河口岸输入性病例。
4月14日，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第51场新闻发布会，截至4月13日24时，河南累计报告确诊病例1276例（其中境外输入3例），累计出院1254例，累计死亡病例22例，实现在院治疗病例清零。
当地时间4月14日，英国首次公布医院外死亡的新冠肺炎病例数据，高于目前英国政府公布的医院死亡病例数据。
菲律宾卫生部发布公告称，截至4月14日下午4时，菲律宾新增新冠肺炎确诊病例291例，累计达5223例。累计死亡335例，累计治愈295例。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎1776867例，死亡111828例，中国以外超过169万例。
截至莫斯科时间4月14日10时30分，俄罗斯境内新增2774例新冠肺炎感染病例，累计确诊21102例。其中莫斯科新增1489例，累计确诊达到13002例，是全国疫情最严重的地区。截至目前，俄罗斯共治愈病例1694人，累计死亡170人。
国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况。科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，目前已经有三个疫苗获批进入临床试验。
3月下旬以来，中国经济正逐步恢复到正常水平。在国家电力调度中心，记者拿到了最新的全国用电数据，3月下旬以来，每天的全国日用电量都高于去年同期水平1到2个百分点。?
??
4月14日6时至11时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例49例（中国籍45例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院31例，在院18例。
据江苏教育今天发布消息：经省委、省政府同意，2020年全省中考时间安排在高考结束（7月9日）至中小学生暑假放假（7月18日）之间，具体时间及相关安排由各设区市教育行政部门在本地党委、政府的领导下研究确定，并及时向社会发布。
4月13日，国务委员兼外交部长王毅应约同古巴外长罗德里格斯通电话。王毅表示，当前新冠肺炎疫情在全球蔓延。中古作为好朋友、好同志，理应加强战略协调合作。疫情发生后，劳尔第一书记和迪亚斯-卡内尔主席在第一时间向习近平主席致电慰问，卡内尔主席并同习主席通电话，表达对中国抗疫的支持。
当地时间4月14日，蒙古国卫生部官员在当日上午11时举行的视频直播例行新闻发布会上通报说，当日（14日），新增13例确诊病例，至此，蒙古国境外新冠肺炎输入确诊病例已增至30例，治愈出院1例，累计治愈出院5例。
4月14日，乌兹别克斯坦卫生部发布消息称，截至当地时间8时，乌新增新冠肺炎确诊病例102例，累计确诊998例，新增治愈19例，累计治愈85例，死亡4例。
根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间14日上午8时（北京时间上午10时30分），印度境内新冠肺炎确诊病例升至10363例，其中死亡339例，治愈出院1036例。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间14日晚上10点半至上午10点半，日本新增感染者5人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到7693人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为146人。
13日，中国驻泰国大使馆代办杨欣向总台记者透露，自从今年1月12日在泰国发现首位中国海外公民确诊新冠肺炎病例以来，中国驻泰国使馆密切与泰国相关部门和医院联系和协调，保障在泰确诊中国公民能够获得最好的医治，到目前为止，共有26名在泰国确诊新冠肺炎中国公民已经治愈返回中国。
4月13日江苏无新增新冠肺炎确诊病例
2020年4月13日8时至14日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增密切接触者0人。截至2020年4月14日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院6例）。
4月13日0-24时，四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。
2020年4月13日0一24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。截至4月13日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例144例、死亡病例2例、在院治疗确诊病例1例（境外输入确诊病例）。
4月14日安徽省通报：无新增本地确诊病例，尚在医学观察无症状感染者3例。根据安徽省卫健委的消息：2020年4月13日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。
4月13日0一24时，无新增境外输入确诊病例，新增出院病例3例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例10例，尚在院隔离治疗12例。当日无新增本地确诊病例。截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。
4月13日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例7例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例87例。
4月13日，墨西哥卫生部宣布，截至墨西哥当地时间4月13日晚19点，墨西哥全国确诊5014例新冠肺炎病例，较前一天新增了353例。另外还有9341例疑似病例，而此前已经排除的疑似病例已经累计到23040例。同时，墨西哥全国确诊死亡病例较前一天新增36例，总数已经上升到332例。
4月14日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。
截至2020年4月13日24时，连续41天无新增确诊病例,无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。
2020年4月13日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月13日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。
据新西兰卫生部最新数据， 截至当地时间4月14日上午，新西兰新增8例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例1072例。累计有628名确诊患者已经康复，累计死亡9例。
2020年4月13日0-24时，江西省无新增本地新冠肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月13日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。
2020年4月13日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。新增病亡0例。新增出院25例，其中：武汉市25例。
截止4月13日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续75天无新增确诊或疑似病例。
韩国中央防疫对策本部14日通报，4月13日0时至4月14日0时，韩国新增新冠肺炎确诊病例27例，连续6天新增确诊人数少于40例，累计确诊病例为10564例。
2020年4月13日0－24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，治愈出院3人。截至4月13日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例48例，出院病例31例，在院17例（其中危重型1例，普通型11例，轻型5例）。
2020年4月13日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。
  
  
4月14日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月13日24时，宁夏连续41天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。
2020年4月13日0—24时，黑龙江省新增境外输入确诊病例79例，均为中国籍，从俄罗斯输入。
记者14日从国务院联防联控机制科研攻关组获悉，我国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，相关临床试验同步启动。这是首批获得临床研究批件的新冠病毒灭活疫苗。
4月13日18时至14日6时，天津无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例48例（中国籍44例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院31例，在院17例（危重型1例、普通型11例、轻型5例）。
4月11日，随着最后3名新冠肺炎危重症患者核酸检测陆续转阴。至此，参与抗疫整100天的肺科医院ICU实现新冠肺炎患者“清零”。武汉肺科医院曾以7台ECMO同启创抗疫纪录。4月13日，该医院ICU正式更名为ICU过渡病区。
4月13日0-24时，浙江无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例49例，累计出院25例。
当地时间4月13日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎正在迅速蔓延，一些国家和社区已经经历了数周的社会和经济限制。一些国家正在考虑何时解除这些限制，其他国家正在考虑是否引入或何时引入这些限制措施。世卫组织建议，必须缓慢且有控制地解除限制措施。
当地时间14日，利比亚国家疾病控制中心发布声明称，利比亚境内新发现1例新冠肺炎确诊病例。
4月13日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为墨西哥输入（福州市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。
4月13日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例6例，广州报告4例（来自美国2例，英国、柬埔寨各1例），深圳报告2例（来自柬埔寨、巴西各1例），均通过入境口岸、隔离点发现，入关后即被隔离观察。
当地时间13日晚，阿根廷卫生部公布，全国新增69例新冠肺炎确诊病例，累计2277例。因新冠肺炎死亡的病例上升至98例。
4月13日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增境外输入确诊病例治愈出院2例，当日无症状感染者解除隔离出院2例。
4月13日0—24时，上海无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院12例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），其中来自英国7例，来自美国2例，来自俄罗斯1例，来自西班牙1例，来自墨西哥1例。
4月13日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者，确诊病例治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察2例。截至4月13日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院3例，现有境外输入确诊病例7例。
4月13日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。本日新增无症状感染者1例。    
2020年4月13日0-24时,黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例493例，现有确诊病例11例（哈尔滨市），现有无症状感染者7例（哈尔滨市）。
4月13日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增境外输入确诊病例治愈出院2例，当日无症状感染者解除隔离出院2例。
                
                  
                    
                     
                  
                
      
        
2020年4月13日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。截至4月13日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1014例。
4月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例，3例为本土病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（上海2例，内蒙古1例）。
4月13日0一24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。
4月13日0—24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至4月13日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。
哥伦比亚卫生部13日宣布，新增76例新冠肺炎确诊病例，全国累计病例达2852例，死亡病例升至112例。
巴西卫生部当地时间13日公布的数据显示，截至当日14时，该国单日新增新冠肺炎确诊病例1261例，累计确诊23430例，累计死亡1328人。
4月13日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至4月13日24时，全省累计报告境外输入确诊病例7例，累计治愈出院4例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例），在院隔离治疗3例（吉林市2例，梅河口市1例）。
截至4月13日24时，内蒙古自治区已连续55日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。
约旦卫生部宣布，4月13日约旦新增新冠肺炎确诊病例2例，新增治愈14例。约旦累计确诊新冠肺炎391例，累计治愈215例，累计死亡7例。
当地时间13日下午，爱尔兰卫生部宣布当日新增确诊感染者992人，全国累计感染者增至10647例， 首次超过万人。当天全国新增病逝患者31人、累计死亡增至365例。
当地时间4月13日，土耳其总统埃尔多安发表全国电视讲话，表示在31个省市实施“禁足令”是必要的防疫措施，本周末将继续实施48小时“禁足令”。
当地时间4月13日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，当天进行了34456次新冠病毒检测，其中4093人检测结果呈阳性。至此，土耳其累计确诊61049例。当天新增98例死亡病例，累计死亡1296例。当天治愈511例，累计治愈3957例。土耳其总计进行了410556次检测，目前重症监护患者1786例，插管患者1063例。
当地时间4月13日，意大利民事保护部公布的统计数据显示，意大利24小时新增新冠肺炎确诊病例3153例，累计确诊达159516例。其中，死亡病例突破两万达到20465例，单日新增566例；治愈35435例，新增1224例。
当地时间4月12日，布隆迪卫生部发布消息，当地已确诊的5例患者中有1位死亡。这名患者在医院重症监护室住院，患有其他基础性疾病。
当地时间13日，纽约州长库莫称，纽约州新冠疫情造成的死亡人数已经突破一万。当地时间12日，纽约州新增671例死亡案例，死亡人数总数达到10056人。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间13日零点至晚十点半，日本新增新冠肺炎确诊病例291例，累计确诊病例达到7688例。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为143人。
4月9日至12日，黑龙江省哈尔滨市发生了几例因聚集聚餐传播的新冠肺炎感染病例，再次对疫情防控敲响警钟。韩某（新冠肺炎既往感染者）， 3月19日从美国回到哈尔滨，按照规定居家隔离，曹某为同一单元上下楼邻居，是其关联病例。之后，曹某传染给男友李某，及自己的母亲王某和母亲的男友郭某（为确诊病例，曹某、李某和王某为无症状感染者）。
4月13日，哈萨克斯坦卫生部产品和服务安全与质量监督委员会主席比拉别克娃在新闻发布会上通报称，医务人员对新冠病毒的认知不足和防护不到位等现象值得担忧，麻痹大意是导致医疗系统内感染者数量不断增加的主要原因。据卫生部统计，目前有211名医护人员感染新冠病毒，但其中只有74人曾在疫情防控一线工作过。
位于加拿大首都渥太华的一家公司当地时间4月13日宣布，他们研发的一种快速检测新冠病毒的便携式试剂盒已经获得了联邦卫生部的上市批准。据了解，这家名为“斯巴达生物科学”（Spartan Bioscience）的公司研发的这种试剂盒只有普通水杯大小，可以在一个小时内检测出新冠病毒。
据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间4月13日上午9点，英国新冠肺炎确诊病例达88621例，单日新增4342例；截至当地时间4月12日下午5点，医院死亡病例11329例，单日新增717例。该数据仅包括因感染病毒在医院死亡的患者，不包括养老院等社会福利机构中的死亡病例。
4月13日，普京就俄罗斯当前疫情防控情况召开了远程工作会议。普京指出俄罗斯疫情未出现好转，患者病情在加重，未来几周对疫情防控起着决定性作用。普京要求政府不断更新疫情发展预测，不仅要有中长期预测，还需要做好三天、七天和十天的短期预测，并每日向他进行汇报。
据菲律宾媒体消息，4月13日，位于菲律宾大马尼拉区马尼拉市的黎刹纪念体育场（Rizal Memorial Sports Complex）完成改建工程，被改造成“方舱医院”并正式启用，开始收治首批新冠肺炎患者。
当地时间4月12日，中国政府援助克罗地亚的抗疫医疗物资抵达萨格勒布机场。中国驻克大使许尔文、克卫生部长贝罗什、克总理办公厅主任佩特希奇和驻克使馆经商参赞刘恺等前往机场迎接。
根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间13日下午5时（北京时间晚上7时30分），印度境内新冠肺炎确诊病例升至9352例，其中死亡324例，治愈出院980例。
据英国媒体报道，英国首相府发言人13日表示，将不推测首相约翰逊何时回到首相府工作。?发言人表示，约翰逊12日出院前其新冠肺炎病毒检测结果呈阴性，现在首相乡村官邸契克斯别墅继续康复。目前，英国外交大臣拉布代表约翰逊处理有关事务。
当地时间4月13日下午荷兰卫生部门最新通报，在过去24小时内，荷兰境内新增确诊新冠肺炎病例964例，新增死亡病例86例；截至目前，荷兰境内累计确诊达26551例，累计死亡2823例，累计8729名患者住院接受治疗，一日新增入院人数147人。
鲁哈尼：抗击疫情，伊朗比欧美做得更好。伊朗总统鲁哈尼12日表示，伊朗现在正同时抗击美国的制裁和新冠肺炎疫情。而在抗击疫情方面，伊朗做得比欧洲和美国更好，这是所有伊朗人的荣耀。他宣布，首都德黑兰地区的“低风险”行业将复工，而伊朗全国将于20日解除城镇间的旅行限制。
4月13日，在中国驻泰国大使馆举行中国企业和友好组织向泰方捐赠医疗物资仪式，中国驻泰国使馆代办杨欣和泰国副总理兼卫生部部长阿努廷出席交接仪式。驻泰国使馆代办杨欣表示，这次由中方企业和友好组织向泰方捐赠医疗物资，体现了“中泰一家亲”的两国特殊友谊，中泰两国“兄弟齐心，其利断金”一定能够战胜疫情。
据比利时官方当地时间4月13日上午报道，在过去24小时内，比利时境内新增新冠肺炎确诊病例942例，新增死亡病例303例。截至发稿，该国累计确诊病例30789例，累计死亡3903例。
4月13日，国家税务总局湖北省税务局党委委员、总经济师吴明喜表示，对于参加新冠肺炎疫情防控工作的医务人员和防疫工作者，税收优惠政策主要是个人所得税。按照各级政府规定的补助和奖励标准，取得的临时性工作补贴和奖金都不计入工薪收入，免征个人所得税。
今天（13日），国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示：只要是在中国境内的，无论是中国人还是外国人，我们目前采取的检疫措施，包括各项防控措施，包括医疗卫生机构的救治，包括社区的网格化管理要求，都是一视同仁的。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间13日0时至16时，当天新增感染者40人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到7438人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为138人。
国家卫健委新闻发言人米锋介绍，截至12日，全国本土现有重症病例首次降至100例以下。本土新增确诊病例10例，为3月11日以来单日最高，其中多数属聚集性病例。
根据刚果（金）国家生物医学研究院的数据，截至4月12日晚，刚境内新冠肺炎确诊病例累计达235例，死亡20例，治愈17例，当日新增确诊病例1例。
当地时间13日，泰国新冠肺炎防控中心通报了最新疫情数据。与上一日相比新增28例新冠肺炎确诊病例和2例死亡病例。截止到当地时间4月13日上午，泰国累计确诊病例2579例，其中死亡病例累计40例，治愈1288例。
据美联社12日报道，迄今为止，美国因新冠肺炎死亡的病人中，至少有2755人来自养老院或长期护理机构，这一数字比10天前暴涨2300多人。但专家警告称，美国养老院实际新冠肺炎死亡数字还要高得多，因为大多数州并不将未得到检测的死亡病例计算在内。美国养老院及长期护理机构接收了约100万老年人及体弱多病者。
根据厄瓜多尔卫生部公布的数据，截至当地时间4月12日，厄瓜多尔累计确诊7446例新冠肺炎病例，比前一日增加了189例，目前全国累计死亡333人，501人治愈出院。厄瓜多尔受疫情影响最严重的瓜亚斯省确诊病例达到5381例，占该国确诊病例总数70%以上。
当地时间12日，加拿大各省发布的新冠疫情统计数据显示，截至当地时间12日18时30分，加拿大全国已有新冠肺炎确诊病例24384例，死亡病例717例。
当地时间4月12日，根据智利卫生部官方报告，该国24小时内新冠肺炎确诊病例新增286例，累计确诊7213例、死亡80例、治愈2059例。在确诊患者中，有387人正在接受重症治疗。
一位只有三个月大的摩洛哥女婴12日在菲斯市哈桑二世大学中心医院治愈出院。据悉，这位女婴名叫萨玛，是目前摩洛哥年龄最小的新冠肺炎患者。目前摩洛哥累计确诊1661例，死亡118例，治愈177例。
当地时间4月12日，意大利民事保护部公布的统计数据显示，意大利过去24小时新增新冠肺炎确诊病例4092 例，累计确诊达156363例。其中，死亡19899例，单日新增431例，为近24天来最低；治愈34211例，新增1677例。
根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，截至美国东部时间12日11时30分（北京时间12日23时30分），全球新冠肺炎确诊病例已经突破180万，达到1800791例，死亡病例超过11万，达到110892例。
当地时间4月12日，希腊卫生部消息，希腊新增新冠肺炎确诊病例33例，累计2114例，累计死亡98例。死亡病例中女性占26人，其余为男性。累计确诊病例中542人有国外旅行史，819人是以往确诊病例的接触者。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间12日零点至晚十一点半，当天新增感染者500人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到7423人。
当地时间12日下午15:00，刚刚出院不久的英国首相鲍里斯·约翰逊在个人社交媒体上传了一段5分钟的视频及一段文字，称“此刻我很难用语言表达我对NHS医务人员的感激之情，他们挽救了我的生命，我欠他们一条命。
根据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间4月12日上午9点，英国新冠肺炎确诊病例达84279例，单日新增5288例；截至当地时间4月11日下午5点，死亡病例10612例，单日新增737例；共完成352974次病毒检测，其中11日完成18000次。
根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎1695096例，死亡105865例，欧洲区域累计达到880106例，中国以外超过161万例。
当地时间4月12日，斯洛伐克卫生部网站通报称，4月11日境内新增新冠肺炎确诊病例14例，累计确诊742例，其中包括23例治愈病例和2例死亡病例。
肯尼亚卫生部于当地4月12日下午发布消息称，在过去24小时内检测了766人，新增6例新冠肺炎确诊病例，年龄在25-59岁之间。目前肯尼亚累计确诊数从191例上升为197例，114人为男性，83人为女性；累计7例死亡，25例康复，现存病例为165例。
美国约翰斯·霍普金斯大学数据显示，截至美国东部时间12日8时57分（北京时间12日20时57分），全球累计死亡病例数已达110042例。美国仍是全球死亡病例最多的国家，死亡病例数达20608例。 
当地时间4月12日中午，因新冠肺炎入院治疗的英国首相鲍里斯·约翰逊顺利出院，不过英国媒体表示，他还将休息一段时间，不会马上回到工作岗位。
据法新社最新消息，欧洲新冠肺炎死亡病例累计已经超过75000例。
目前在院患者仅有40余人，其中金银潭医院危重症患者已清零。4月12日下午，金银潭医院最后一支外援医疗队——江苏医疗队返程，金银潭医院送别208名白衣战士凯旋回家。
疫情暴发以来，武汉市金银潭医院共收治2850名新冠肺炎患者。目前在院患者仅有40余人，其中金银潭医院危重症患者已清零。4月12日下午，金银潭医院最后一支外援医疗队——江苏医疗队返程，金银潭医院送别208名白衣战士凯旋回家。
世界卫生组织在当地时间11日晚发布的每日疫情报告显示，截至4月8日，52个国家和地区累计向世卫组织报告医护人员新冠肺炎感染病例22073例。
世界卫生组织在当地时间11日晚发布的每日疫情报告显示，截至4月8日，52个国家和地区累计向世卫组织报告医护人员新冠肺炎感染病例22073例。
4月11日，#疫情发生以来单日境外输入最高#。据黑龙江省卫健委通报，11日0-24时，绥芬河口岸新增境外输入21例（全部中国籍）。
2020年4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。
截至北京时间4月12日16时，疫情已扩散至全球211个国家和地区，累计确诊1741000例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡108441例。
北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕介绍，对于高校学生的要求仍然是不离家不返校。
国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月11日，31省区市新增境外输入确诊病例97例，为疫情发生以来单日最高，提示境外输入风险持续增大，给入境城市带来压力，各地要做好较长时间应对境外疫情输入的工作准备，进一步提升检测和救治能力。
当地时间10日，中国驻巴西大使馆在该国首都巴西利亚与巴各主流媒体就共同抗击新冠肺炎疫情举行远程交流会。
10日，特朗普在白宫疫情通报会上与CNN记者吉姆·阿科斯塔又吵了一架。事件的起因是，阿科斯塔提到了目前美国所面临的口罩、呼吸机等医疗物资短缺的问题，这一下子惹毛了特朗普。
是什么让疫情在美国大规模爆发？张文宏认为有3点原因，首先，美国疫情爆发初期检测量不够，即使有了一些“社交距离”的措施，但由于不知道哪些是感染者，所以收效甚微；其次，虽然大家保持了一定的社交距离，但是美国人民大部分却没有戴口罩，造成了病毒的传播；第三，美国初期并没有将确诊感染新冠肺炎的病人进行隔离，造成了病毒的进一步扩散。
昨天，武汉市金银潭医院ICU病区最后14名患者新冠病毒核酸检测全部转阴，病区新冠肺炎患者清零。明天，在此工作了20天的江苏省人民医院援武汉医疗队就可以回家了。
今天，广州疫情防控新闻通气会通报：3月23日，广州排查出1例境外输入病例，后又排查出3名境外输入病例。其中一人称，曾在一美食店叫外卖。
今天，黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部发布通知：即日起，对全域实行“九严一保”管控办法，即严把国门、严把城门、严守边境、严管社区、严格隔离、严控交通、严防聚集、严肃执法、严抓督战、保障民生，对边境线实行24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻。
钟南山接受人民日报专访时表示，到不到拐点，要看政府能不能出手进行强力的干预。#钟南山称谈全球疫情拐点为时尚早#。其他国家有很多不可测的因素，所以现在让我预测全球拐点，就比预测中国的难得多。照目前这个形势发展下去，恐怕还需要两周。
截至当地时间11日中午，西班牙的新冠肺炎确诊病例达到161852例。13日起，西班牙非核心产业的工作人员将逐渐恢复生产经营活动，但西班牙政府建议各单位尽量远程办公。
据印度卫生部当地时间12日早上8时发布的消息，印度新冠肺炎确诊病例达到8356人，其中死亡病例273人，治愈出院716人。 确诊病例比前一晚公布的数字增加了827人。
据印度卫生部当地时间12日早上8时发布的消息，印度新冠肺炎确诊病例达到8356人，其中死亡病例273人，治愈出院716人。 确诊病例比前一晚公布的数字增加了827人。
为解决隔离病房不足问题，印度铁路部门计划把2万节车厢改造成隔离病房，目前已有5000个车厢完成改造，可提供约4万张病床。印度铁路部门表示，病房安置到何处尚无定论，将按疫情发展情况进行调配。印度马上要进入40摄氏度的高温天气，但该病房没有空调，这是相当大的挑战。
当地时间4月11日，阿根廷卫生部公布，该国新增新冠肺炎确诊病例167例，累计达2142例；新增死亡病例6例，累计达89例。首都地区累计确诊病例达到578例，仍然是目前受疫情影响最严重的地区。
据新西兰卫生部门消息，截至当地时间4月12日上午，新西兰新增14例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例1049例，4人死亡，目前已有471人康复。
韩国中央防疫对策本部12日通报，4月11日0时至4月12日0时，韩国新增新冠肺炎确诊病例32例，累计确诊病例升至10512例。此外，新增死亡病例3例，累计死亡病例升至214例。累计治愈并解除隔离7368例，较前一日新增125例。
4月11日0-24时，新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例2例。截至4月11日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例7例，尚在院隔离治疗15例。
 4月11日0-24时，四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。4月11日0-24时，全省新增无症状感染者2例，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。
4月11日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告52例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自英国2例，来自美国1例。4月11日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至4月11日24时，累计报告境外输入性确诊病例268例，治愈出院110例，在院治疗158例（其中1例危重）。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院328例，死亡7例，在院治疗4例（其中2例重症，2例危重）。尚在医学观察中的无症状感染者0例。
 4月11日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例5例。截至4月11日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例76例。4月11日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例403例，治愈出院率96.9%。
4月11日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为马来西亚输入（厦门市报告）。截至4月11日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例56例（已治愈出院26例、目前住院30例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。4月11日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。
 2020年4月11日0—24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。截至4月11日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例144例、死亡病例2例、在院治疗确诊病例1例（境外输入确诊病例），现有疑似病例0例、在院治疗境外输入无症状感染者1例。目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。
4月10日0—24时，上海无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院13例。4月10日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。
国务院印发通知要求：①各省份于每日12:00前报送前一日检测情况，首次报送时间为4月13日；②对新冠肺炎疑似或确诊患者，应及时转入定点医院进一步诊断或治疗，不得擅自允许患者自行转院或离院。
4月11日6时至18时，天津市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，治愈出院3人。累计报告境外输入确诊病例47例，治愈出院28例，在院19例
截至北京时间4月11日18时，疫情扩散至全球211个国家和地区，累计确诊1668767例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡103293例。
截至北京时间4月11日18时，疫情扩散至全球211个国家和地区，累计确诊1668767例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡103293例。其中，#美国新冠肺炎累计确诊超50万例#。
当地时间11日，西班牙政府宣布由于新冠肺炎疫情影响，将延长封锁与法国、西班牙边境的日期至4月26日。
4月11日，印尼卫生部宣布新增330例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊新冠肺炎病例3842人，含327例死亡病例。
4月11日，印尼卫生部宣布新增330例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊新冠肺炎病例3842人，含327例死亡病例。
香港特区政府卫生署4月11日通报，截至下午4时，全港新增11例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达1000例。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增患者中，10人有外游纪录，其中包括2名返港留学生和1名外佣。
据西班牙卫生部官网通报，过去24小时，该国新增4830例新冠肺炎确诊病例，累计确诊161852例；新增死亡510例，累计死亡16353例。 
针对新冠病毒疫苗研发情况，张文宏表示，疫苗要做安全性和疗效的实验，正常时间走完需要1-2年，按照现在的做法，最快也要1年以后。疫苗研制出来后，还需要综合当时的疫情情况、病死率高低、疫苗防护作用强弱、有无不良反应等多个因素考虑是否接种。
据俄罗斯卫星通讯社11日报道，俄罗斯过去24小时内新增新冠病毒感染确诊病例1667例，累计确诊病例升至13584例，新增死亡12例，累计死亡106例。 
受疫情影响，美国申请失业救济的人数激增，导致纽约州等地的失业救济登记系统陷入崩溃。这一系统已经数十年没有进行过检修与更新，目前纽约州正在寻求谷歌公司的帮助，以对这一系统进行修整。纽约州州长安德鲁·科莫表示，美国劳工部所提供的失业救济系统已经崩溃，原因在于申请失业救济的人数出现了破纪录般的激增。
4月10日，中国工程院院士钟南山与韩国防疫专家在线交流中韩防控经验。谈及复学问题时，钟南山称，一是看本地，本地区发病减少到很少了；第二个看外来输入控制的情况，假如外来输入基本上控制的也不错的话，我觉得应该复学了。“具体时间不好说，比如说四月底左右的时间。这个病是不可能铲除得一干二净的，将来会比较长期一直会有可能传播，没有造成大规模的暴发就行了。”
据印度卫生和家庭福利部的数据显示，自新冠肺炎病毒疫情爆发以来，印度的确诊病例数量不断激增，在4月10日一天内，就有超过1000例新增感染者。据美国约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情最新统计数据显示，截至北京时间4月11日14时40分许，印度已累计确诊7600例，累计死亡249例。
截至4月10日24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例28例（武汉27例），新增死亡病例3例（武汉2例），现有确诊病例320例（武汉319例），其中重症病例95例（武汉94例）。
截至北京时间4月11日9点25分许，美国累计确诊病例500399例，累计死亡18693例。目前，美国是全球累计确诊病例数最多的国家，也是第一个单日死亡人数超过2000的国家。
4月10日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。全省累计治愈出院64264例。目前仍在院治疗320例，其中：重症51例、危重症44例。新增无症状感染者17例，转确诊0例，解除隔离19例，尚在医学观察的无症状感染者673例。
2020年4月10日7时至4月11日9时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例27例、疑似病例1例。排除疑似病例8例。其中，27例确诊病例和1例疑似病例均来自俄罗斯，经满洲里公路口岸入境后，按照入境人员新冠肺炎疫情管控要求进行了排查，经专家会诊，分别诊断为新冠肺炎确诊病例和疑似病例，目前在院隔离治疗，全程实行闭环管理。
据韩联社11日消息，韩国中央防疫对策本部当天通报，当地时间10日0时至11日0时，韩国新增30例新冠肺炎确诊病例，累计确诊10480例；新增死亡3例，累计死亡211例。
据法新社11日报道，约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据显示，美国成为全球第一个在一天内死亡人数超过2000人的国家，在过去24小时内，美国死亡病例达2108人。截至北京时间9时许，美国新冠肺炎累计死亡人数为18637人，累计确诊499252人。
据韩联社11日消息，韩国中央防疫对策本部当天通报，当地时间10日0时至11日0时，韩国新增30例新冠肺炎确诊病例，累计确诊10480例；新增死亡3例，累计死亡211例。
意大利现有新冠肺炎确诊病例98273例，死亡18849例，治愈30455例，累计确诊病例147577例，较4月9日18时新增确诊3951例，新增570例死亡病例。
当地时间4月10日，根据波兰卫生部公布的疫情数据，当天境内新增新冠肺炎确诊病例380例，累计确诊5955例；新增死亡病例7例，累计死亡181例；新增治愈病例34例，累计治愈318例。
截至当地时间4月10日14时，巴西全国共确诊新冠肺炎病例19638例，比昨日新增1781例，在过去24小时内新增死亡病例115例，全国累计死亡病例1056例，死亡率为5.4%。
根据厄瓜多尔政府公布的数据，截至当地时间4月10日，厄瓜多尔累计确诊7161例新冠肺炎病例，比前一日的4965例增加了40%。
根据捷克卫生部公布的数据，从当地时间4月9日下午17:30至4月10日下午17:30，境内新增新冠肺炎确诊病例207例，累计确诊5674例
以色列卫生部公布的最新疫情通报显示，在过去的12个小时，该国新冠肺炎确诊病例增加了313例，累计10408例
据罗马尼亚政府4月10日公布数据，全国共计确诊新冠肺炎感染病例5467人，过去24小时增加265例，累计治愈729例，累计死亡人数257人。
当地时间10日傍晚，爱尔兰卫生部宣布当天新增25例新冠肺炎死亡病例，全国累计死亡增加至288例；当天新增确诊感染者480例，全国累计确诊病例达7054例。
当地时间4月10日晚，法国累计新冠肺炎确诊病例超过9万，达90676例，较前一日新增4342例。
摩洛哥卫生部4月10日18时证实，目前摩洛哥累计确诊1448例，死亡107例，治愈122例。
据科特迪瓦卫生部消息，4月10日，科特迪瓦新增36例新冠肺炎确诊病例，累计480例。
当地时间4月10日，当日累计新增184例，全国累计5819例新冠肺炎。当日累计死亡10例，累计死亡病例247例。
当地时间4月10日，累计新增27例，全国累计1675例新冠肺炎病例，累计死亡病例7例。
当地时间4月10日，古巴公共卫生部宣布该国新增新冠肺炎确诊病例49例，目前累计确诊564例，死亡15例。
当日芬兰累计新增164例，全国累计达2769例新冠肺炎病例，全国累计死亡病例48例，有236人在医院接受治疗，其中有81人处于重症监护。
当地时间4月10日，希腊卫生部消息，希腊新增新冠肺炎确诊病例56例，累计2011例。在全部确诊病例中，57%为男性。截止到目前，希腊共进行新冠肺炎病毒测试35432例。（总台记者 李冠男）
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间10日零时至晚十一时，当天新增589例新冠肺炎确诊病例，累计达6134例。其中东京当天新增189例，东京目前累计达1705例。当前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为119人。（总台记者 何欣蕾）
当地时间4月10日，斯洛伐克卫生部官网通报称，4月9日境内新增新冠肺炎确诊病例14例，累计确诊715例，其中包括23例治愈病例和2例死亡病例。目前医院共收治44名确诊病例以及103名等待检测结果的疑似病例。全国8个州级行政单位中，首都所在的布拉迪斯拉发州疫情最为严重，有199例确诊病例；确诊患者的男女比例为389:326；年龄在30至44岁之间的感染者人数最多，有220人。（总台记者 徐明）
当地时间4月10日，波罗的海新闻社（BNS）报道，当日新增44例新冠肺炎病例，全国累计999例新冠肺炎病例，累计死亡病例22例，有54位患者已康复，检测总人数达到36051人。最近几周，立陶宛的一些企业开始积极提供抗击疫情的援助，很多企业捐款、捐医疗物资，还有些企业给医疗人员提供免费通信，免费互联网，免费食物，给医疗人员提供免费乘坐出租车等。（总台记者 郝晓丽）
当地时间4月10日，据安道尔卫生部长贝纳泽的最新通报，安道尔境内累计新冠肺炎确诊病例已升至601例。其中40例住院治疗（16名病患在重症监护室），464例处于隔离状态。另有26例死亡，71例治愈出院。贝纳泽表示，随着住院治疗人数不断减少，治愈出院人数持续上升，安道尔的医疗压力已大幅缓解。
根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，截至美国东部时间10日上午10时（北京时间10日22时），美国新冠肺炎确诊病例已经达到466396例，死亡病例达到16703例，新冠肺炎疫情已经覆盖美国所有50个州、华盛顿特区以及域外领土，怀俄明州是唯一还未报告死亡病例的州。，
当地时间4月10日，据索非亚通讯社消息，保加利亚新增新冠肺炎确诊病例11例，累计635例。目前共有231个确诊病例入院接受治疗。（总台记者 李冠男）
截至当地时间4月10日8点，根据瑞士联邦公共卫生部最新数据，瑞士和列支敦士登共确诊新冠肺炎病例24308例，累计死亡805例。(总台记者 薛婧萌）
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间10日零点至晚八点，当天新增新冠肺炎确诊病例455例，日本累计新冠肺炎确诊病例达到6003例。目前，日本国内新冠肺炎死亡病例113例。（总台记者 何欣蕾）
巴林卫生部当地时间10日下午发布通告，确认境内新增58例新冠肺炎确诊病例，新增1例死亡病例。截至目前巴林境内累计913例新冠肺炎确诊病例，其中530名患者已经痊愈出院，6名患者病重不治。377名仍在医院接受治疗的患者中有3人病情较重，其余患者情况较为稳定。
当地时间10日，塞内加尔卫生部发布最新通告称，在195份检测样本中，新发现15例确诊病例，全部为接触性病例，此外又有14名患者已经康复。截至目前，塞内加尔已有累计确诊病例265例，其中137例已被治愈，2例死亡。（总台记者 韩蓄）
截至当地时间4月8日下午，据卢森堡卫生部门最新通报，过去24小时其境内新增新冠肺炎确诊病例64例，累计确诊3034例。其中死亡病例新增2例，共计46例。目前，共有231人住院治疗，其中34人在重症监护。另据统计，自疫情暴发以来，卢森堡已进行了26500次新冠病毒检测。（总台记者 西佳）
当地时间10日据西班牙卫生部官网通报，过去24小时，该国新增 4576例新冠肺炎确诊病例，累计确诊157022例；累计死亡15843例，24小时新增死亡605例，是3月24日以来历史最低。（总台记者 魏帆）
当地时间4月10日上午，坦桑尼亚桑给巴尔卫生部通报了两例新增新冠肺炎确诊病例。两个确诊病例均为坦桑尼亚人，其中一人4月7日开始发烧，新冠肺炎检测结果呈阳性；另一人有咳嗽和感冒症状，核酸检测呈阳性。这两名确诊病例均未有桑给巴尔岛之外的旅行史。
印尼最新疫情：4月10日，印尼卫生部宣布新增219例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊病例3512人，含306例死亡病例。（总台记者 贾建京）
当地时间4月10日13时，埃塞俄比亚卫生部发布消息，在过去24小时内进行了442次新冠病毒核酸检测，其中9例呈阳性，均为境外输入病例。其中包括7名埃塞俄比亚本地人、1名印度人和1名厄立特里亚人。目前埃塞俄比亚共完成3232次测试，累计确诊病例65例，治愈病例4例，死亡病例2例。确诊后离境2人，现存病例57人，其中1人处于重症监护状态。（总台记者 吴婷）
据阿联酋阿拉比亚电视台报道，伊朗卫生部4月10日通报，伊朗新增1972例新冠肺炎确诊病例，累计确诊68192例；累计死亡4332例。
当地时间4月10日，据《阿尔巴尼亚日报》消息，截止到记者发稿时，阿尔巴尼亚新增新冠肺炎确诊病例7例，累计416例。（总台记者 李冠男）
黎巴嫩卫生部官网公布，截至10日中午黎新冠肺炎确诊总人数为609人，较昨日增加27人。过去24小时内共有5名患者被治愈，治愈总人数已达67人，死亡病例增加1例上升至20例，确诊患者中有危重病例28例，疑似病例目前为596例，另外有1282人处于隔离状态。（总台记者 孙虎）
根据白俄罗斯卫生部新闻处发布的消息，截至4月10日，该国新冠肺炎确诊病例累计达到1981例，死亡病例达到19例，治愈病例达169例。目前，有1793名新冠肺炎患者正在医院进行治疗，其中72人需要接受呼吸机治疗。根据白俄罗斯卫生部前一天发布的数据，4月9日该国境内累计确诊病例数为1486例，因此，在过去的24小时，新增病例数达到495例。（总台记者 李俊翔）
据比利时官方媒体当地时间4月10日上午报道，在过去24小时内，比利时境内新增新冠肺炎确诊病例1684例，新增死亡病例325例。截至目前，比利时累计确诊病例26667例，累计死亡3019例。目前有1278名患者处于重症监护中，比前日减少7人。在所有死亡人数中，57%死于医院，40%死于养老院，1%死于家中，2%死于其他场所。（总台记者 西佳）
据阿联酋阿拉比亚电视台报道，伊朗卫生部4月10日通报，伊朗新增1972例新冠肺炎确诊病例，累计确诊68192例；累计死亡4332例。
据库克县警方公布的数据，截至当地时间9日晚，已经有276名在押人员新冠病毒检测呈阳性，较前一日增加了25人。其中1人死亡，21人被送往医院救治。此外，当地还有172名警方工作人员确诊，其中大多数在该监狱工作。
当地时间10日，马来西亚宣布新增118例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4346例。新增死亡病例3例，累计死亡70例。?马来西亚卫生总监努尔·希萨姆·阿卜杜拉介绍说，今日（10日）共有222人治愈出院，累计治愈病例1830例。
根据伊朗卫生部最新消息，当地时间10日，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1972例，新增死亡122例。截至当天中午，伊朗累计确诊新冠肺炎病例68192例，其中35465例康复，4232例死亡。
10日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市文化与旅游局一级巡视员周卫民介绍，将进一步严格进京入住酒店人员管控措施。4月12日起，进京人员入住酒店，应持有7日内经当地核酸检测呈阴性的健康证明，且全国健康通行码或北京健康宝认证为“未见异常”状态，同时要按要求登记在京联系人，接受酒店健康管理。
据CNN报道，印度马哈拉施特拉邦联合护士协会的一位高级官员10日说，孟买有70多名护士的新冠病毒检测结果呈阳性，250名护士被隔离。在沃克哈特医院，有3名护士在缺乏保护性装备的情况下对有症状的患者进行治疗，随后回到他们的宿舍，接触到另外280名护士，该院目前有50多名护士被感染。
据路透社10日报道，也门国家紧急状态委员会当天报告该国首例新冠肺炎确证病例，患者来自哈德拉毛省，目前身体状况稳定，正在接受治疗。路透社8日曾援引世界卫生组织官网数据称，在全球206个国家和地区中，还有5个国家尚未报告确诊病例。
据路透社10日报道，也门国家紧急状态委员会当天报告该国首例新冠肺炎确证病例，患者来自哈德拉毛省，目前身体状况稳定，正在接受治疗。路透社8日曾援引世界卫生组织官网数据称，在全球206个国家和地区中，还有5个国家尚未报告确诊病例。也门报告首例新冠肺炎确诊病例
【#也门报告首例新冠肺炎确诊病例#】#战疫全时区#据路透社10日报道，也门国家紧急状态委员会当天报告该国首例新冠肺炎确证病例，患者来自哈德拉毛省，目前身体状况稳定，正在接受治疗。路透社8日曾援引世界卫生组织官网数据称，在全球206个国家和地区中，还有5个国家尚未报告确诊病例。也门报告首例新冠肺炎确诊病例
【科普视频：#中国能否满足全球抗疫物资需求#？】中国的呼吸机产量约占世界的1/5，本来也无法满足全球的所有需要。中国的态度很明确：在保证国内供应的前提下，为国外抗击疫情继续做出力所能及的贡献。@动枪DongDongGun  人民日报的微博视频 
2020年4月9日0－24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院2人。截至4月9日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例46例，出院病例21例，在院25例
?2020年4月9日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。

4月10日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。
截至2020年4月9日24时，连续37天无新增确诊病例,无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。
福奇预估美新冠肺炎死亡人数将由20万降至6万 夏季前会重新开放 
? 截止4月9日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续71天无新增确诊或疑似病例
    
        
2020年蔓延全球的新冠疫情是一只意外出现的“黑天鹅”，但对国际关系、国际格局将产生深远影响。在新冠疫情冲击下，国际环境和国际形势将日趋复杂且具有长期性。美欧一些充满偏见的政客们还可能发起针对中国的一系列对立行动，从而挑起新一轮东西方对立。
据《纽约邮报》8日报道，美国密歇根州一名感染新冠病毒的66岁老人被发现曾在临死前向语音助手Alexa求助。这名老人名叫卢安·达根，在梅特隆雪松泉疗养院被确诊新冠肺炎，上周六在大急流城的“仁慈健康圣玛丽”医院去世。
【扩散周知！今天15时 #钟南山对话韩国防疫专家#】截至当地时间10日0时，韩国累计确诊新冠肺炎10450例。韩国及全球战“疫”前景如何？今天15时，中国驻韩国大使邢海明邀请钟南山院士与韩国防疫专家在线交流！关注@央视新闻 看直播！你有什么问题想提？评论留言吧！ 
2020年4月9日8时至10日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增密切接触者1人（外省协查）。截至2020年4月10日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院4例）。尚在接受医学观察无症状感染者2例，均为境外输入。当前隔离138人。
当地时间4月9日，世卫组织总干事谭德塞在代表团通报会上表示，今天是世卫组织收到新冠肺炎首批报告以来的第100天，已对这种新的病毒有了更多的了解。自两个月前启动第一个战略准备和响应计划以来，情况发生了很大变化。全球范围内的病毒传播使卫生系统不堪重负，破坏了全球经济，并导致了社会混乱，估计新冠肺炎的致死率是流感的10倍。
截至2020年4月9日24时，内蒙古自治区已连续51日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。
2020年4月9日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。
据彭博社报道，当地时间9日，美国纽约州州长科莫说，过去24小时，纽约州新增死亡799例，为疫情以来最大增幅，累计死亡7067例。
4月9日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。
4月9日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院2例。全省连续46天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。
4月9日12时至18时，天津无新增报告境外输入确诊病例，治愈出院2人。累计报告境外输入确诊病例46例（中国籍42例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院21例，在院25例（危重型1例、普通型17例、轻型6例、分型待定1例）。
据荷兰卫生部官网最新数据，过去24小时，该国新增1213例新冠肺炎确诊病例，累计确诊21762例。新增死亡病例148例，累计死亡病例升至2396例。
截至目前，已有600余人因饮用高浓度酒精而死亡，3000余人中毒。
伊朗卫生部4月9日通报，伊朗新增1634例新冠肺炎确诊病例，累计确诊66220例；新增死亡病例117例，累计死亡4110例。
据西班牙卫生部9日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例5756例，新增死亡病例683例，累计确诊病例达152446例，其中15238人死亡，52165人治愈出院。
据瑞士卫生部最新数据，截至当地时间9日上午8时，该国新增785例新冠肺炎确诊病例，累计确诊23574例；新增死亡51例，累计死亡756例。
当地时间9日，泰国新冠肺炎疫情防控中心表示，从今年1月以来，截止到本月8日，累计已有80名泰国医护人员确诊感染新冠肺炎。截止到目前泰国累计通报新冠肺炎确诊病例为2423例，医护人员的感染率为3.4%，被感染的80名医护人员中护士最多，为36例。其次被感染最多的就是医生，为16例，绝大多数确诊的医护人员都是在医院被感染。
当地时间9日据西班牙卫生部官网通报，过去24小时，该国新增5756例新冠肺炎确诊病例，累计确诊152446例；累计死亡15238例，24小时新增死亡683例。
4月9日6时至12时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例46例（中国籍42例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院19例，在院27例（危重型1例、普通型17例、轻型7例、待分型2例）。
据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至莫斯科时间4月9日10时45分，过去24小时内，俄罗斯境内新增1459例新冠肺炎感染病例，全俄共累计确诊例10131，其中莫斯科累计确诊6698例，为全俄疫情最严重的地区。截至目前共治愈病例698人，累计死亡76人。
《纽约时报》8日报道，最新的基因研究表明，新冠病毒早在2月中旬就开始在纽约地区传播，即首个确诊病例出现前的几周，主要是来自欧洲的旅行者带来了病毒，而非来自亚洲。纽约西奈山伊坎医学院和纽约大学格罗斯曼医学院的两个团队，研究了不同的病例，都得出了相似结论。
上海市卫生健康委今日（9日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。?
                        

                           
                                 市卫生健康委今日（9日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。病例1，西班牙籍，男，8岁，境外输入性病例，3月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。病例2，中国籍，男，16岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例3，中国籍，女，42岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例4，法国籍，男，3岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。病例5，法国籍，男，36岁，境外输入性病例，4月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。?
                        
4月7日，《金融时报》报道称，塞拉利昂只有一台呼吸机，而该国却有约750万人口。当地媒体报道称，唯一的呼吸机在一家私人医院，当地17家公立医院均无呼吸机。塞拉利昂为全球卫生系统最薄弱的国家之一，已累计确诊6例新冠肺炎病例。
据央视，印度卫生部当地时间9日早8点发布消息，印度新冠肺炎确诊病例达到5734人，其中死亡病例166人，治愈出院473人。 
截至当地时间4月8日14时，巴西全国新冠肺炎确诊病例累计15927例，比昨日新增2210例，全国累计死亡病例800例。 由于缺少检测试剂，政府难以进行大规模筛查，各地加紧建设“方舱”医院收治新冠肺炎患者。
2020年4月8日0—24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，新增境外输入确诊病例1例（淮北市无症状感染者转确诊病例）。截至4月8日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计报告境外输入确诊病例1例。
美国卫生部8日与美国汽车制造巨头通用汽车公司签署了一份3万台呼吸机的生产合同，合同总价值近5亿美元。这是美国总统动用《国防生产法案》授权后签署的第一份呼吸机生产合同。
根据合同，通用汽车公司将同呼吸机制造商展开合作，在八月底前生产出3万台呼吸机，预计6月1号将交付首批约6000台。
根据澳大利亚联邦卫生部4月9日最新统计，截止到当地时间6时，澳大利亚累计确诊新冠肺炎病例增至6052例，包括50个死亡病例，过去的24小时累计新增96例。
2020年4月8日0—24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，新增境外输入确诊病例1例（淮北市无症状感染者转确诊病例）。截至4月8日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计报告境外输入确诊病例1例。尚在医学观察114人，累计医学观察29110人。2020年4月8日0—24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊1例，解除隔离
韩国中央防疫对策本部9日通报，截至当天0时（4月8日0时至4月9日0时），韩国新增新冠肺炎确诊病例39例，这是一个多月来韩国单日新增确诊病例首次降到40例以下，累计确诊病例达10423例。此外，新增死亡病例4例，累计死亡病例升至204例。累计治愈并解除隔离6973例。
据德国《每日镜报》实时统计数据显示，截至北京时间4月9日7时左右，德国累计确诊新冠肺炎病例113296例，较前一天新增5637例；累计死亡2349例，较前一天新增332例；累计治愈33300人。
随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。
当地时间8日，美国纽约州州长科莫说，纽约州新增死亡病例779例，为有疫情以来增幅最大，累计死亡6268例，已远远超过“9·11”事件，将会下半旗哀悼。
约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据显示，截至北京时间4月9日零时25分，美国累计确诊病例401166例，累计死亡12936例。美国是全球累计确诊病例数最多的国家，死亡病例数第三多国家。
4月8日，英国新增新冠肺炎确诊者5492例，累计60733例。新增死亡938例，累计7097例。这也是英国发生疫情以来单日死亡人数最多的一天。据英国政府发言人称，首相鲍里斯·约翰逊仍在重症监护室，但他状况稳定，治疗正在起作用。
